百度云：你快任你快，我限你的速[doge]
华为：让你们重新认识5G  
百度云：让你们重新认识5G[小电视_赞]
我有预感，不，我确信，你这个视频能爆！超棒！！！
5年后。我重新翻开这个视频，感慨道：“当年的何老师还叫何同学啊～”[小电视_太太喜欢]
首先赞一个，同学的视频做的真的不错。
作为业内人士解答一些你视频中的问题：
1-nsa和sa的区别：我们将基站传输类似比喻成自来水管道，nsa部署相当于把你家的自来水水口头扩大了，但是你这栋楼的入水管没有改造，你最多还是只能分到那么点水，sa部署相当于改造这栋楼的入水管（专业术语核心网），改造完后，你就可以真正的体验5G流量的水龙头了。
2-为什么是联通？现在三大运营商5G建设，联通最快，移动最多，电信最稳。
3-你使用的5年前的历史搜索来证明5G应用的未知性对吗？这需要重新理解“4G到5G，中国从跟随到引领”这句话，中国在部署4G网络的时候，国外已经有大量的商用网络和成熟应用，国内的大量应用说实话就是参考国外的本土化一下，所谓的未知只是针对我们这些韭菜的；对于5G，大家理解的更多的是***发牌，网络建设引领，华为设备引领，其实应用引领也是非常重要的，赚不到钱的网络不是好网络，以后会不会出现中国应用美国抄的一天呢，相信会有的。
4-速率会不会是5G最无聊的应用？是的，现在说5G，更多的是在探索行业应用，我们这些韭菜的流量钱运营商已经懒得赚了。
视频里最有特色的一点是对于2012年那时候的4G回望。我很喜欢这样思考人生思考社会环境的何同学[小电视_笑]
真厉害，一个在读学生，科技自媒体，却没多少对实物的测评，却能比很多拿着n多电子产品的up做的都要好。再次印证约束一个人的发展的并不是物质条件，而是想法。
我也想体验一下5G[喜欢] @OPPO
说得非常好…人对未来的预测是基于当下的，如果去问1600年的人对未来的预测他们会说更快的马，1888年的他们会说更长更快的火车，去问1940年的人的话他们会说更大更快的汽车。因为1600年只有马，1888年只有火车，1940年只有汽车。未来有无限可能，在时间的车轮下谁都无法体验未来
我来晚了[小电视_赞]
岳父也是北邮毕业，77级，毕业后分配到邮政参加工作。后老邮政分家，丈人和40名技术骨干来到电信，没日没夜的干，被集团视察组笑称为“西北敢死队”。04年电信成功上市，慢慢很多人选择退居二线，唯独岳父一根筋，就是不服老，脏活累活通宵加班仍是家常便饭。后被组织抽调到通服，奋斗4年后通服也顺利在香港上市了，目前老人已退休。我今天把up主这个视频给他看了，他激动说：“当年就算全北邮也没有这么优秀的孩子！”        这会他在厨房，说晚上想喝两盅。
OPPO让我联通电信移动都办了卡，到现在还没给我开通5G[画风突变]
5G之后花销最大的可能是租用存储空间和运算能力，移动设备大概会是白送的
真正的瓶颈……可能还是电池吧，充电宝生意还能稳很久
正好是北邮的何同学哈哈哈
卧槽。。。。。中间那里查一下4'G有什么用，真的好棒。这种转换思维真的绝了，既然我无法准确预测到未来，那我就站在过去的眼光看现在。卧槽是真的牛逼，谢谢大哥 我的议论文又要新的论点了[委屈][委屈]
我知道了，又是招生办的阴谋[doge]
百度云：你快任你快，我限你的速[doge]
华为：让你们重新认识5G  
百度云：让你们重新认识5G[小电视_赞]
我有预感，不，我确信，你这个视频能爆！超棒！！！
5年后。我重新翻开这个视频，感慨道：“当年的何老师还叫何同学啊～”[小电视_太太喜欢]
首先赞一个，同学的视频做的真的不错。
作为业内人士解答一些你视频中的问题：
1-nsa和sa的区别：我们将基站传输类似比喻成自来水管道，nsa部署相当于把你家的自来水水口头扩大了，但是你这栋楼的入水管没有改造，你最多还是只能分到那么点水，sa部署相当于改造这栋楼的入水管（专业术语核心网），改造完后，你就可以真正的体验5G流量的水龙头了。
2-为什么是联通？现在三大运营商5G建设，联通最快，移动最多，电信最稳。
3-你使用的5年前的历史搜索来证明5G应用的未知性对吗？这需要重新理解“4G到5G，中国从跟随到引领”这句话，中国在部署4G网络的时候，国外已经有大量的商用网络和成熟应用，国内的大量应用说实话就是参考国外的本土化一下，所谓的未知只是针对我们这些韭菜的；对于5G，大家理解的更多的是***发牌，网络建设引领，华为设备引领，其实应用引领也是非常重要的，赚不到钱的网络不是好网络，以后会不会出现中国应用美国抄的一天呢，相信会有的。
4-速率会不会是5G最无聊的应用？是的，现在说5G，更多的是在探索行业应用，我们这些韭菜的流量钱运营商已经懒得赚了。
视频里最有特色的一点是对于2012年那时候的4G回望。我很喜欢这样思考人生思考社会环境的何同学[小电视_笑]
真厉害，一个在读学生，科技自媒体，却没多少对实物的测评，却能比很多拿着n多电子产品的up做的都要好。再次印证约束一个人的发展的并不是物质条件，而是想法。
我也想体验一下5G[喜欢] @OPPO
说得非常好…人对未来的预测是基于当下的，如果去问1600年的人对未来的预测他们会说更快的马，1888年的他们会说更长更快的火车，去问1940年的人的话他们会说更大更快的汽车。因为1600年只有马，1888年只有火车，1940年只有汽车。未来有无限可能，在时间的车轮下谁都无法体验未来
我来晚了[小电视_赞]
岳父也是北邮毕业，77级，毕业后分配到邮政参加工作。后老邮政分家，丈人和40名技术骨干来到电信，没日没夜的干，被集团视察组笑称为“西北敢死队”。04年电信成功上市，慢慢很多人选择退居二线，唯独岳父一根筋，就是不服老，脏活累活通宵加班仍是家常便饭。后被组织抽调到通服，奋斗4年后通服也顺利在香港上市了，目前老人已退休。我今天把up主这个视频给他看了，他激动说：“当年就算全北邮也没有这么优秀的孩子！”        这会他在厨房，说晚上想喝两盅。
OPPO让我联通电信移动都办了卡，到现在还没给我开通5G[画风突变]
5G之后花销最大的可能是租用存储空间和运算能力，移动设备大概会是白送的
真正的瓶颈……可能还是电池吧，充电宝生意还能稳很久
正好是北邮的何同学哈哈哈
卧槽。。。。。中间那里查一下4'G有什么用，真的好棒。这种转换思维真的绝了，既然我无法准确预测到未来，那我就站在过去的眼光看现在。卧槽是真的牛逼，谢谢大哥 我的议论文又要新的论点了[委屈][委屈]
我知道了，又是招生办的阴谋[doge]
终于，在对着测试软件傻笑了一天后
天色逐渐暗下来
我对这个速度的兴奋感也逐渐变得平淡
在回去的路上
我还是陷入了人生和社会的大思考
想一想我们在手机上
要做哪些对网速的要求的事
无非就是看视频玩游戏
但这些需求在4G下也得到了满足啊
用5G体验当然会更好
但总有些杀鸡牛刀的感觉
事实上，从我拿到这个手机的第一天开始
我每天都会在网上搜，5G有什么用
回答里总是预测 VR AR 全民自动驾驶 万物互联
但这些听起来总是太遥远
实现起来太复杂
所以这次 我换了个搜索方式
我搜了一下4G有什么用
但是把时间限定在了2012到2013年
站在未来看前人对现在的预测
真的是很有趣的一件事
也就是4G即将商用的时间
当时大多数人都在抱怨4G没什么用
资费还那么贵
但是五年后
大多数人已经没有那种流量要省着用的意识了
而当年对4G应用的预测的确可以看见一些未来的端倪
但都有些太缺乏想象力了
比如都知道4G可以看高清视频
但当时都在说用手机看电影有多方便
没有人预测到短视频的彻底爆发
比如都知道4G有利于普及移动支付
但当时的理想方式 是给手机绑信用卡再上NFC
没有人想到靠着网络加二维码这么简单粗暴的方式真的就干掉了现金
比如都知道4G的上传速度可以视频直播了
但当时的设想是应用于专业的新闻领域
没有想到这个全民皆可直播时代的来临
更不用说还有各种电商 外卖 打车平台的兴起
在短短的五年里
4G和它催生的服务
深刻的改变了我们每一个人的生活
但是在五年前你可能只是觉得
哦 网速是快了一点是吗
人对未来的预测 都跳脱不出当下技术和思维的限制
最典型的例子
就是如果你问一个五十年前的人
未来是什么样子的
他可能会告诉你汽车会在天上跑
五十年过去了 
汽车没有上天
但是计算机和信息技术的诞生对社会的改变绝对不会比会飞的汽车更小
五十年是如此
五年说不定也是如此
五年前 大多数的文章都没有预测到
4G栽培出了移动互联网这颗参天大树
那么5G这片更肥沃的土壤里
会开出怎样的花
我相信还是会超过所有人的预料
我现在最大的期望
就是当我5年后在看这个视频
会发现速度
其实是5G最无聊的应用
大家一起来召唤@北京邮电大学 好么[滑稽]？
何同学和其他up最大的区别就是他能跳出科技这个框框去思考一些社会和人文问题
百度云跟迅雷笑出了声。
百度云：
加速前：100kb/s
加速后：10kb/s+90kb/s
[蛆音娘_吐血]
“天赋”这种东西真的是存在的！何同学的思考方式就是天赋的表现。 目前在b站看数码评测up主里面，剪辑、文案最强的up主，每期视频都是一部文艺大片，可以和油管上的科技大佬们比一比了。
5g很有用，但5g有什么用得出来后才知道。就像当年的石油一样、发现的时候你不会知道对当下有什么用的
你好！何同学[小电视_赞]
思考问题的角度 文案 拍摄的运镜手法 都太强了………何同学不火的理由谁帮我想一个
这个思路…简直优秀。本来我以为5g不过是比4h快罢了，也不清楚为什么中美两国如此重视，直接爆发贸易战。
up主以一个5年前网上人们的视角看未来5年4g的应用，对比如今人们4g的应用。这个思路瞬间引爆了我的思维！是的，4g普遍前，人们最多能想到手机可以实现移动支付，但有谁会想到短短几年，支付宝微信直接取代了现金交易。人们会想到下载速度会很快，谁能想到直播，短视屏的爆发？那么5g呢？以现在的人的角度来看，最远大的也不过是物联网，但想想4g普及前人们的预测，真的会只是这么简单吗？哪怕都是移动支付，支付宝微信的简单方便通行直接跳过银行卡，取代现金支付有人能预料到吗？上传下载速度的增加大家都知道，短视频爆发有人能预料吗？没有。人，是有局限性的。未来，是不可测的。5g不仅仅是速度上的量变，更有可能引起社会，生活上的质变！
已坐稳扶好～何同学发车[小电视_太太喜欢]
我不知道五年后5g会怎样，我知道五年后何同学会变成何大佬
5G有什么用（x）
北邮最新宣传片（√）
作为北邮的老师，我很骄傲有同学站在社会发展的角度去看5G，实验 怀疑 思考，都是为了技术 生活 人类更好的发展。这一点，何同学做的比大多数人都要好！
明天高考可以给个加油吗
在人类的历史上，灾难、恐惧、战争才是常态。全球维持长达四十年的和平与繁荣，是非常罕见的。
一个人一生中，没有经历战争，没有经历经济崩溃，没有经历社会动荡，这是也非常罕见的。

我们生活在一个非常幸运的时代。

而我们自己甚至都没意识到这种幸运。我们也没意识到这种幸运是何等地不寻常。
又是何等的脆弱。
北邮今年或成招生最大赢家！
马歇尔.麦克卢汉 ：我们只有借助”后视镜”的方法，把自己置身于未来的可能性之中，才能理解技术对当下的意义。
明日科技区排行榜第一预定
看完何同学的视频，不禁陷入沉思。
一个年龄比我小的同学能够对社会的发展进行思考，回到2012年那段的思考方式确实惊艳了我。
看完视频后，我更感兴趣的不是5G，而且何同学他的思考方式，在这个网络媒体主导价值观的年代，我个人认为很少人会像他这样思考。我们这一代人都具有的通病就是过度浮躁(我说的有点大了，哈哈哈，说不定浮躁的只有我一个罢了)很少能够静下心来思考，我们每天都在不断的吸收外界给我们传达的各种知识，而很少有独立思考的时间。例如我自己:我每一刻都不会让自己闲下来，在路上的时候，我会听小说，听歌。在打游戏的时候，我会听小说。安静下来的时候就是刷一刷最右或者是上B站。每天每一刻都在有蓬勃的信息量输入到我的脑海里，而没有去思考，总结，归类，筛选。而何同学的一番话，或者说是做法，让我触动极其深刻。加油何同学，我也希望在我人生的道路上能与你一同进步。
个人感觉这里的反思少了一个环节，就是今天4g的这些移动互联成就，有多少可以在3g下完成，有多少不能，4g究竟扮演了一个什么样的角色。这样去看出究竟是思维的转变还是技术进步的主导。一个角度我非常喜欢，就是从直播到全民短视频和全民直播。3g势必会产生掣肘，但除此以外，个人认为当你在非4g投射区域自动切成信号更稳定的3g时，说不定比1格的4g更加心安。把时间尺度放长远，人类的想法和科技其实远远谈不上齐头并进，就好像给你所有昨天的知识，你也无法推导出一个今天。今天回看，互联网就是在缩短人之间的距离，人之间一切实体存在的服务，都被更高效的信息获取方式留存在了在线平台。5g能把什么不可能的变成可能呢？个人感觉最能让我接触到的就是去线化、社交化、娱乐化。好比视听设备的独立，比如耳机直接联网，但可以组成生态系统，增强端控制。喜欢或不喜欢，这是苹果一直在奉行的方向。所谓的AR，好像走在大街上的陌生人可以互相交谈娱乐，就像面基NS、GBA一样，其实都是一种将虚拟生活化、或者将生活虚拟化的载体，社交还是人的需求。以至于我个人认为，开发5g手机真的是很短促的一步，就像NSA组网是把4G增强到5G一样，是因为姑且只能走到这里。新的设备一定会诞生，为了人们更直接的交流或是参与，哪怕不是5g的今天，也是明天。无论是基于利益、意识、模因抑或文化，这种交流一定是网络发展的方向。如果一定要找一个贴切的投射，某英剧就是最好的解说，不过当然是保守的解说。
独立组网模式（SA）：指的是新建5G网络，包括新基站、回程链路以及核心网。SA引入了全新网元与接口的同时，还将大规模采用网络虚拟化、软件定义网络等新技术，并与5GNR结合，同时其协议开发、网络规划部署及互通互操作所面临的技术挑战将超越3G和4G系统。           非独立组网模式（NSA）： 非独立组网指的是使用现有的4G基础设施，进行5G网络的部署。基于NSA架构的5G 载波仅承载用户数据，其控制信令仍通过4G网络传输。
简单理解是性能好的nsa要全部新建，而性能低的sa 可在4g 基础上建设。信息专业
三年了，这里面说的基本没有
@老师好我叫何同学 皮皮虾有人盗你视频！https://h5.pipix.com/s/rkdh6E/
感谢，up主这个很有意思的想法！明天高考作文感觉会用上！
2050年的课堂，老师：同学们，今天我们就来体验一下三十年前的网络限速。
请大家打开百度云
刷b站刷到昔日同桌？我见鬼了
老学姐跪着献上三连！好优秀的学弟QAQ
何同学2019年百大up主预订～[响指]
百度云限速那个，昨天百度云官方回应了这个问题，运营成本下不来，国人白嫖管了。其实百度云单论容量和下载速度在一众网盘里算好的了。苹果iCloud 200g一个月要21元，百度云2t也才20元，价格差了10倍。但最关键的问题是不是每个人天天都会用百度云，像我偶尔才会用一次来下美剧，一个月也就用两三次，为了这两三次掏一个月的钱真的不值。我的建议是百度云开放‘一天会员’，有需要的时候冲一元，下载速度提满就好了。
所以，在七年前没有人会想到短视频，直播，各种app，二维码等产业的兴起。如果现在能有一丝窥透未来5g网络所催生的发展产业，那么你将走在未来前沿，赚钱都很轻松[惊讶][惊讶][惊讶]
何同学凭一己之力拉高了今年的北邮分数线
此时一不知名的生活区UP主路过
支持一下
[小电视_太太喜欢][2233娘_大笑]
有独立思考，角度找的很独特。亮点十足
6G都救不了百度云，看来还是微信支付和支付宝管用呢[小电视_赞]
两年半了，up赚到了流量，5g得到了推广，只有我还在用买了三年的即将报废的千元机并感觉4g信号肉眼可见的限度[再见]
两年半过去了，说好的5g元年呢？
2021年回来考古，5G就是一个骗局。
全集最燃的一句话，希望5年后再点开5的速度是最无聊的应用。
跟秦始皇说未来能隔空聊天，指定会被浸猪笼。
但现在才这么说，那就是刚通网
5G唯一受益者
我在本部，就差一个5G手机了，谁能给我来一个[微笑]
5G是下一个工业革命的敲门砖啊，肯定重要啊，只是现在的人完全不知道罢了，5年后5g社会的样子我敢说绝对是超出了所有人的想象[微笑]
第一部4G手机: HTC EVO04G，发布于2010年；
4G网络覆盖全国主要一二线城市:2014年；2017-2018年，基本使用上了20GB后限速，40GB后断网的所谓的无限流量套餐；
所以，现在一天天5G手机是不是早了些？
完了完了，担心的事情还是发生了，真是人出名狗沾光，最右APP盗视频比翻书还快，一边骂着b站一边盗着视频，这个视频在最右已经转疯了，搞笑的是视频被剪辑过了何同学的水印也被抹了，发视频的人还没表明出处和链接，评论区还一堆人说什么哎呀不就一个视频吗，他自己要求转的，我求求你们长点脑子何同学在微博要求转视频是因为微博转载是直接带上原作者视频地址的，你们的“转载”不带链接作者出处还去水印，是盗视频还是转载心里没数吗
"速度是5G最无聊的应用"
五年后我也再回来看看这句话有没有被印证。
5g的作用就是让我的4g流量变慢了，高速流量看个视频都要缓冲一下
这个视频再一次让我认识到好大学的重要性，总在说好大学平台好，到底体现在什么地方？在这个视频里，是5G网络的试点地区，随时找老师老师可以让你去参加最新技术的沟通会，前沿技术公司里有你学长。这些资源几乎是我这偏远地区末流本科学校想都不敢想的，好大学真的很重要
简直！太喜欢何同学的视频了！！无论是视频的节奏，还是剪辑，文案，想法，还是带来的思考，快感，愉悦感都简直没话说！！bgm配的也超好！！
向何同学的视频学习！
感觉这一期视频又会大爆！！！！！
希望何同学粉丝涨幅像5G下软件难道快！hhhhh
屁用没有 钱倒是多交了
5G改变的是何同学的生活捏[给心心]
你才是唯一的受益者[给心心]
5G唯一受益者
雀实， 5g改变了何同学的生活
5G到底肥了谁？

消费者：反正不是我
5G最大的影响就是改变了何同学的生活
很好奇何同学拍视频的时候舍友都哪去了……
我看到了背景上老张的海报！！！！！
然而三年过去了，似乎5G只改变了何同学的生活[OK]
到达b站最高区，科技区！
5G对我来说最恐怖的是要是点错了什么，那手机就完了。比如点到一个广告，直接下载，然后黑了我的手机。。。。（我一同学点错了不小心下载了一软件整个手机全是。。。。）
首先我觉得何同学为B站视频质量又开了个好头，像影视飓风，testv等专注内容的up。不会像现在越来越多浮躁夸张耍宝疯狂蹭热度蹭话题的up主，何同学的成功让我看到了B站不止娱乐至死，还有真正关注的内容创作者！这对想要跃跃欲试创作的up主们开了个好头！
看来5g只改变了何同学的生活
5G唯一受益者
5G最大的意义在于改变了何同学的生活
目前来看5g带来的是
纳税人的钱给企业的巨额补贴
更高的话费
4g降速
希望以后能有新应用吧[藏狐]
看到一句话，5G最大的的意义在于改变了何同学的生活。
两年后回头看，发现5G唯一实现的就是up的财富自由
一开始并不觉得华为多牛逼。。。看完这个视频后，我只剩下一句 华为牛逼！
5G最大的影响就是改变了何同学的生活[给心心][给心心][给心心]
5g最大的作用是改变了何同学的人生
5g唯一指定受益者
5g改变了什么？改变了何同学的生活。
5G的最大作用--改变了何同学的人生
5G改善了何同学的生活
5G最大的作用就是让你火了
科技视频可以做的如此有趣真的太厉害了...不刻意安排的4G和5G速度的对比 rap那一段与速度的相辅相成 整个过程像叙述 但其实又包含说明和议论 结合了自己的思考 最后以4G当年的感官预测做类比评估也十分有新意和价值 可以说是十分高质了...
然而我还在用4g，令人感叹
5G只改变了何同学的生活
那不是比WIFI还快
三年过去了，5g没有改变我的生活，但它确实改变了何同学的生活
自从鸦片战争以来，经历了多少落后就要挨打的深刻教训，终于，终于，感动的想哭，这次技术革命我们领先了！！！多少翻天覆地的变化即将到来！！！4G催生出了移动支付、直播、短视频、远程打车、外卖、共享单车这么多伟大的生活方式的简化……难以想象5G会带来什么，我们，正在见证历史！！！
能不能再做个视频啊，看看这两年5g有什么用？
5G也没感觉有多快，和以前的4G感觉差距不大
5G唯一的改变就是改变了何同学的生活[给心心]
太酷了 5G改变了何同学的生活[吃瓜]
两年半回来考古，发现只有4G PRO  没有你们畅想的5G[doge]
5G最大的改变是什么?   
改变了何同学的生活
5G唯一的改变就是改变了何同学的生活[给心心]
宁是5g唯一受益者
5g还没改变我的生活，却实在的改变了何同学的生活
5G目前唯一改变的，是何同学的生活
3年后来看个小号，  5G没什么改变  除了何同学的生活
相比于何同学的视频制作能力，我更加羡慕的是文字语言表达功底，太强了
一直在想作为北邮的同学，有一定的通讯基础知识就知道，5G把频率拉那么高，衰减极其严重，那么覆盖率必定上不去，成本也必然居高不下……现在看来，果然是揣着明白装糊涂啊
你很难说这个视频是假的，但也没法说这就是真实的情况。
2021年，现在的5G使用可以平稳地达到4G承诺的150Mbps了，而同样是4G时代，3G的7.2Mbps和Hspa+的42Mbps也才刚能达到。
为什么他的速率快？只是因为用的人少。
无数次历史经验告诉我们，看看目前的运营商敢把流量定到什么价位，然后分摊销数个小时，才是准确估算你真实的可以得到的速率的参考方式。
emm现在一看，好像5g并没有进入日常生活
当时我看这个视频心想这么快，好牛逼
结果现在还是4g
但这个视频改变了up的一生，如果视频没火，那他现在估计工作了吧
“你说升级换代……一次一次的吹了多少牛逼了，有用吗？？换汤不换药啊！人家用户也有理由说的，我需要的是什么需求，我要的是流量资费便宜啊！你这6G这么贵是什么鬼玩意啊，你叫我用。5G现在什么水平，就这么几个运用场景，你除了http://speedtest.net以外，他还有什么运用场景？没有了！没这个需求知道吗？再下去流量又要涨价了。流量价格涨完通话涨，月租再涨，接下来没人用得起了。”

“另一方面来说，中国是最早布局5G的国家之一……”

“哎呦呦呦呦谢天谢地，谢天谢地，你这样的技术本来就没有急需的应用场景，你能跟我保证将来上了6G之后能有什么改变吗？！务实一点，我劝你们，我把自己的使用需求，技术的这个应用理念先搞懂。4G用的蛮快的，你把他换了去了干什么？你在4G上降低速度，你倒告诉我怎么解释？脸都不要了。”
到达科技区最高城，5g！
太快了，5g！
哎呀那不何同学吗？
还是看看远处的库克吧，家人们[打call][打call][打call]
2021.11.07
5G到底给我带来了什么
三年过去了，看起来5g只改变了何同学的生活
5G所带来最大的改变是什么？
5G改变了何同学的生活
5G唯二两个好处：1改变了4G速度2改变了何同学的生活
鸿蒙+4g＞5g[doge]
两年前看他这个视频只觉得说了关于5g速度快的一堆废话，两年后再来看感觉依然没变。
5g商用普及起来快吗？当然快。信息技术发展对各行各业改变大吗？当然大。稍微有点思考的人都能想明白吧，那这个视频不就一个简单的科普视频吗？对于知道的人来说，就是废话，没有营养。
搞不懂为什么当年就吹的那么那么厉害，今天来看依然不懂。建设5g的科研工作者和基建工人都是在幕后默默奉献，而宣传口的流量和关注却让这些拿走了，没必要。
没人能知道婴儿最后会成为怎样的人
作为5g最大受益人吹5g没问题
5G唯一受益者
5g最大受益人 可我还没用上5g
5G最大的作用就是彻底改变了何同学的生活
昨天刚看完这个视频，今天社交软件就被它刷屏了[2233娘_吃惊]
5g最大的好处给了何同学 我感觉[思考]
这期文案满分，何同学加油
五年后，5G改变的只有何同学的生活[无语]
5G唯一受益者
3年过去了，测速仍是5G最大的应用
5g最大的作用就是改善了何同学的生活
两年多了 5g除了资费贵 发热严重 覆盖范围小导致经常切换基站  偶尔信号不好以外 没有一点用处噢[微笑]快的那一点点 我用Wi-Fi不香嘛？
上人民日报的推送了我的天，nb啊何同学
5g让up主实现财务自由，感恩
这是何同学的出圈代表作，现在看来当初确实是有利益相关人士在做推手。5g浪费了大量人力财力，两年后的今天只能说令人唏嘘
“5G最大的作用是改变了何同学的生活”
“5G最大的作用是改变了何同学的生活。”
宁是5g唯一受益者
两年过去了，事实告诉我们5G唯一的作用就是证明5G没有用。
确实是从这个视频开始，我慢慢明白营销的力量了
5g最大的用处就是改变了何同学的生活[嗑瓜子]
5G时代唯一的受益者
“5G最大的作用是改变了何同学的生活”
都什么年代还在用传统4G
5G最大受益人
5G真正改变的，是何同学的生活[打call]
各大高校都会投入对5g的研究，我校准备毕业t典礼时5g直播，希望有设备的同学可以提前体验。
5g难道不是改变生活吗？何同学的生活已经有了天翻地覆的变化了
总体来说，视频做的挺好的，可能是太火了，我想来说说我得看法，就当大家讨论问题，不喷不黑，希望无脑粉丝不要攻击我。作为一个IT从业者，我可以负责的告诉大家，移动支付，打车、外卖品台其实4G没什么必然联系，移动支付、打车、外卖在3G和4G环境运行没什么太大不一样(3G速度已经不慢了，满足这些网络场景完全足够)，移动支付不怎么依赖网络传输速度，下载一个二维码图片，几十kb，支付宝让人家扫二维码支付甚至都不用联网(大家可以试试，把手机开飞行模式，然后去商店用支付宝二维码支付)，打车和外卖平台其实最多也就是4G情况下可能加载快一点，对它的兴起，4G压根不是什么导火索也不是什么必要条件。要说有点影响可能就是短视频或者直播这些对速度有一定要求的平台，其实像抖音这种短视频，3G环境也没大多压力，几十秒的视频也就几十兆，除非信号很差。其实何同学提到的这些在4G时代火起来的平台，不一定就是4G导致的，比如像移动支付，更多的是中国科技公司的发展，他们敏锐的眼光发现了这一巨大的市场需求，如果移动支付在3G时代推出，假设那时的智能手机普及率跟现在一样，照样会火。美国不怎么用移动支付，是因为美国4G没发展好么？当然不是！4G时代最火的移动支付，恰恰不是由于4G的环境导致的，我觉得说是智能手机导致移动支付火起来了，或许更贴切一些吧。4G更多的是这种模式，这种业务非常有需求，和当下国内政策、银行的运作、大家的生活方式密不可分的。4G其实跟3G没什么本质区别，提速一点而已。
5g最大的作用就是捧红了何同学
前面看到一个评论“5g还没改变我的生活，却实在的改变了何同学的生活”
何同学的4g，5g 的视角也太独特了！说的很好啊，5g确实就像一片沃土，会长出什么样的参天大树结出什么样的果实，我们在今天确实很难预测未来的一些新事物～
5g，没有改变大部分人的生活，改善了何同学的生活。
5G最大的作用就是改变了何同学的生活
5G最大的作用就是彻底改变了何同学的生活
5G到底改变了个什么捏？对绝大多数人的生活影响不大吧，哦，原来何同学不是一般人，那没事了[给心心]
“5g大大地改变了何同学的生活 恰到了满满的大米”――最年轻的围棋八冠王 斯言不谬
感觉5G最大受益者，何同学和华为
5G最大的的意义在于改变了何同学的生活[给心心][给心心]
5g改变了什么？改变了何同学的生活。
“5G最大的作用是改变了何同学的生活”
今天看到了一段话：“5G最大的作用是改变了何同学的生活。”
就像几百年前那位妇人问的那句，先生，电有什么用呢？
女士，你是在问一个刚出生的婴儿有什么用吗
“5G改变生活，何同学的生活就有了翻天覆地的改变，美美的丰收，美美的大米。”
5g确实改变了何同学的生活[笑哭]
世界冠军柯洁说，“5G改变生活，你看何同学，他的生活被改变的天翻地覆的。”[给心心][给心心][给心心]
时间来到2022，5g仍然没有刚需的应用领域，运营商和5g用户们付出了巨大的代价，但是有人赚的盆满钵满
到达世界最高城
老话说得好，5g的最大用处就是改变了何同学的生活
5g最大的作用就是改变了何同学的生活
5G之父[给心心]
第一次看up主的视频，最后的用2012年人们对4G的预测来分析5G，站在未来的角度看过去的人们对现在的预测。这个方式简直不能更棒
现阶段，5g最大的用处是让何同学和华为富起来
到达世界最高城
三年过去了，5G除了何同学，什么都没改变
5g最大的作用就是让你火了
何同学错误的把时间段上重合的"移动互联网崛起"和“4G商用”认为是因果关系。实际上微信、移动支付、B站的出现都远早于4G商用。是现有这些移动设备的联网需求，才让4G物尽其用。而现在5G时代，路先修好了，但是没有新的内容、没有新的应用场景、没有新的平台，5G自然就像是空中楼阁
3年之后回首，5g可能只改变了你自己的生活吧……[微笑]
噫!5G!
5g改变了什么？改变了何同学的生活。
我是一个文科生，对通信技术不是特别了解也不太感冒，但有好友在铁塔公司工作，所以或多或少也接触到了5G相关的资讯。虽然好友每次都跟我说5G特别好，但我在看这个视频之前仍然和up主最初一样，没有任何明确的概念。在看到5G真实速度的那一秒我就起了一身的鸡皮疙瘩，但更重要的是在看到up主改变了搜索的信息，去回看5年前大家对4G的解读时，我是真的惊叹了并且学习到了。可能我习惯于定性思维模式太久，对新事物总是以固有思维和知识层级判断并定论，从来没有想过以这种方式回过头去进行观察和思考然后再引申到当下，感觉学习到了！有用！
你就是5g的最大受益者（运营商，设备商这些除外）
5G 最大的改变就是改变了何同学的生活
这波5G营销热要被钉在历史的耻辱柱上
5g只改变了你，其他什么也没有改变
5g改变了什么？改变了何同学的生活。
什么时候造光刻机
三年后，我翻开这个视频……

发现
5G确实没啥用，大部分人还是在用4g，5g每月几百块的流量实在不是普通人能消费的起的。
然而三年后我还在用4G看一个百大开灯，令人感叹
5G时代唯一受益人[doge]
5g谁是唯一受益者？我不明说
然而都3年了，我还没能用上5g，4g反而更慢了，5g没有改变人们的生活，却改变了何同学的生活[怪我咯]
5g改变了什么？改变了何同学的生活。
何同学成为5G最大的赢家
有个卵用，老子4g都被限速了。只能说5g改变了你的生活[疑惑][疑惑]
从4G到了5G，哥们儿收获了好多money
up真可怕   早上看的时候30万现在200多万………牛逼牛逼
5g唯一改变的是套餐变的很贵[给心心]
游戏更新是会限速的，体验尤其不好
昨天晚上20w粉到今早的40w粉
你为什么要点开时间排序[doge]
5g改变了别人不知道，改变了你是肯定的
5G唯一受益者
运营商靠着炒概念大赚特赚，何同学借着视频火了，爷浪费了时间，只有5G还是那个样子，别说衍生出其他应用场景，就连稳定性都做不好。
5g唯一指定受益人
3年了5g没diao用
5G最大的作用就是改变了何同学的生活
再过三年，这视频都能成黑历史了。现实告诉我们，卵用没有。
现在看来，何同学的思想有一定的错误性。4G之所以能给互联网带来这么大的改变，4G的技术突破固然重要，但更重要的是遇上了互联网发展的机遇。而5G则不同。虽然在速度上有所突破，但是在技术上有很多问题尚未解决，更不用说时代与机遇的问题了。就像你给古代人修高速公路，公路上跑的依旧是马车。而现在人之所以能造得出来汽车，并不是因为拥有高速公路。
[脱单doge]感谢何同学开创的5G时代的臆想
5g改没改变生活不知道，确实是改变何同学生活了
有急霸用啦
5G，改变了何同学的生活
5G改变了何同学的生活[给心心]
5g的唯一作用就是改变了何同学，让社会明白，技术没用，流量至上
5g商业化成功的唯一案例，是何同学自己
5g唯一指定受益人
家人们，还是看看热评吧[doge]
如果何同学是个其他专业的学生，这个视频一点问题也没有。但是何同学作为一个北邮通信专业的学生，竟然认知能错到这种程度，打个不恰当的比方，就像是物理专业的学生认为声速比光速快，我只能说“利益相关，非蠢既坏”了。
不要和我说以后未来怎样，我们最起码比你们这些人看的远的多，我们才是为5G找应用场景的人。我今年做了几千个物联网设备，也尝试了一批5G设备，最后都不了了之，最大的问题就是成本，稳定性和功耗。相同的条件下5G设备和资费要比4G贵5倍以上，断联也十分严重。
无线侧的理论和实验信息储备已经相当完善，你今天见到的东西,可能100多年前就有人算出理论，几十年前实验室就得到全速认证。以后什么样是能在科技树上看到的，不是靠一些人章口就莱的。
5G唯一受益者
“5G最大的作用是改变了何同学的生活”
现在回头来看 5G有啥用？ 全被这些up主吸了一波流量罢了
5G改变了何同学的生活
今天看到了一段话：“5G最大的作用是改变了何同学的生活。”
5G最大的作用就是改变了何同学的生活
“几千亿砸下去只火了何同学”
两年后来看，5G到底谁受益了，懂得都懂。
5G唯一的改变就是改变了何同学的生活
我今天重新在学校对5G进行了测，速度已经掉到了240左右，也就是视频中的1/3。尽管如此，也没有看到两年之后有什么5g的应用。
在这个视频后的一年半的这个时候，5G技术没有带来任何改变。
5g改变了何同学的生活
5g改变了什么？改变了何同学的生活。
我不太喜欢up最后的结尾，他片面了很多东西。首先4G网络时代吹4G的人绝对不比现在吹5G的人少。其次up所说的短视频，叫车，外卖远远不是一个4G网络所实现的问题，而是移动设备运算能力的提高和设备价格的持续降低共同作用的结果，即便在某平行世界里人类因为某些原因一直没有配套发展4g网络，这些一样会在3G网络的土壤里慢慢生长出来。淘宝网的成功，没有人会认为是网络提速的结果，同样，这些行业也不是单单4g网络所带来的
2021年回来看，5G依旧辣鸡 哈哈哈哈哈哈哈哈
和我没关系哈
5g唯一指定受益人
5g之父
到达科技区最高层
有多快？没多快
所以现在看有什么用呢？嗯大概是造就了你和一家民营企业吧[tv_目瞪口呆][tv_目瞪口呆]
3年后我还是在用4G[思考]5g只不过改变了你的生活罢了
5G最大的作用是改变了何同学的生活
5G意义：改变了何同学的生活
所以三年后，5g最大的影响是让何同学当上了百大up主
好好做测评得了，非要搞diy，你有这个能力吗
我擦，一天涨了将近三十万粉
5G有没有改变普通人的生活不知道，但的的确确改变了何同学的生活。
这是2019年的视频，刚出的时候我就看过，现在已经是2022年了，5g手机已经普及了，但是5g仍没有合适的应用场景，地铁通勤4g都不稳定，5g根本用没信号，公司家里高速wifi覆盖，更没必要，我个人依旧认为5g几年内仍然不可能有突破性的变革，更多还是资本的新衣
5G最大受益者
5G之父，何同学
然而何同学现在在开灯，令人感叹
5g唯一受利者
5g现在来看当时不该被捧那么高
毕竟短视频与直播的崛起也不单单是4g的功劳
现在5g成本极高，运营商糟心，客户也糟心，可能就华为赢了
翻倍的网费和电费，莫名大削的4G，离开客厅立即断网。。。。。。这就是所谓的“信息化”？
不知道的以为是何同学发明了5g
5G改变了何同学的生活!
5G最大的作用就是改变了何同学的生活
5G最大的作用就是改变了何同学的生活
我邮的小学弟厉害啊。
一天过去了，近400万的播放量，记得出来4个小时左右，就在北邮校友朋友圈疯传。  这个视频的这个点抓的真的很及时到位，在5G热下，华为、牌照一波一波之下，正好北邮铺设5G。5G，北邮。一波之下，几万十几万的校友朋友圈基础迅速带上来了，很棒。 
        我看无论是否b站也好，真正有干货好的视频不多，何同学做的都很认真，科技方面涨粉比娱乐增长率应该更多，特别是一连串高质量的视频。
     建议趁着这波热度，招一些人，职业化探索一下，我邮数媒也有很多人才，可以联合做个工作室，在北邮人等论坛发一下，在西瓜等网站也开频道，知乎看看蹭一波热度。定位一下市场、人群受众。尽快搞起来，掉了这波热度就不好了。
   这个年纪，大二大三也是最有时间，精力的时候，不要单兵作战，加油
5g改没改变生活不知道，确实是改变何同学生活了
阿伟你又在按时间顺序看评论哦，休息一下吧
这个视频最妙的就是在列出前人对4g的质疑并反驳这个现象的这一段，这是一种身份的转变，就算你什么都不知道什么都没讲，只要完成这种身份转变就足以迷惑绝大部分非行内人
三年过去了，5g依然没有什么用，科技发展现在已经到了瓶颈期
5G唯一的改变就是改变了何同学的生活[给心心]
但凡这几年5g有一点发展，也不会让这个视频成了笑话，侧面也印证了5g有多拉胯
让你见识一下5g是如何改变何同学的生活的[滑稽]个人感觉这视频似乎没什么意义[热]
你按时间排序想看什么？
很多网站都在转载哦，up主授权了么！！！顶上去！！维权！！！[芮小凸小凹_绝望]
5g之父[给心心][给心心]
现在还有500多人再看就离谱[]
看了吗，这就是语言的魅力，甭管一个事物本身是什么样只要说的天花乱坠就能起到效果
5G最大的作用就是改变了何同学的生活
5G唯一指定受益人
三年后的现在，发现5g最有用的应用还是测速，不测速我都看不出来我在用5g
5G最大的作用就是改变了何同学的生活
史上最大吹几把
也就是很一般的科普，怎么上入站必刷的？属实是那几十个视频中质量最低的
现在看开头的那堆弹幕真的是讽刺啊
2022/5/22打卡。今天看到了一段话：“5G最大的作用是改变了何同学的生活。”
两年多过去了，我还觉得看何同学的5G视频还在上个月[捂脸][捂脸]
不懂就问，5G到底有什么用啊？
出来解释下，为啥现在5g 基站发展到现在，还没有什么5g 体验，反而4g体验更差了？
已经过去了三年了，除了一些一线城市的5G范围变大了，小县城还是支持个挂牌5G骗家长，还没达到当初宣传4G的时候的网速
5G最大的作用就是帮某企业赚大发了
不敢相信，三年后我还没用上5G
以为是开始，结果是巅峰
目前来看5G最大的用处，最开始是让各个品牌的手机价格提上一个档次并且拿5G当噱头，5G手机普及了后来人们发现套餐贵的离谱而且没什么卵用
这视频最大的问题是自我yy出了一套逻辑闭环，认为是4g出现催生了现在的移动互联网应用。
我站在过去否定的时候被这群人喷惨了啊[呲牙]
5G唯一受益者
数码区丁真
确实改变了你的生活捏[打call]
虽然，但是，5g确实改变了何同学的生活捏[脸红]
5g最大的作用就是改善了何同学的生活
5g到底改变了谁的生活
前来吃瓜，顺便瞻仰5g之父，不觉得很酷吗[吃瓜]
3年过去了，我对变换感知不明显怎么办，何同学可以再出一期视频讲一讲吗？
13年的网友：3G已经够快了，要4G干嘛？
19年的网友：4G已经够快了，要5G干嘛？
用5g花的钱比原本的4g高了好几倍，真就除了速度快，啥也不是，视频巴拉巴拉一大堆，也就一个速度快体验到了，其他讲的真就tm的是废话，我的评价是5g只改变了何同学的生活[大笑]
何同学按下按钮，美国半个洲的5g就得停用！
5g最大受益者
第一次看这个视频我刚高考完，那时我对5g充满期待。如今我已经快大学毕业，却丝毫没有享受到5g带来的便利。
5g商业化成功案例之一
5g改变了什么？改变了何同的生活。
在流量和资本精致包装下还剩下些什么呢捏，实在是太酷啦[藏狐]
5g改没改变生活不知道，确实是改变何同学生活了
5g有个卵用，速度和4g一样
不谈后来，这个视频我觉得做得超好
  从我想测速――我不能测速――我恰好可以测速――我测速也发现是垃圾――原来我测速时间错了――5G是真的牛逼――5G是快了，那又有什么用呢？――从5G时代看4G――时代的无穷变化，超越想象力的未来――以五年为期，期待测速可能是5G最无聊的应用
   视频情绪来回起伏，从个人到时代，只能说确实很用心，虽然现在三年后看5G发展毫无波澜甚至仍是测速，但这才是优秀的视频而不是什么空洞的108天开个灯
当时我评论了一句这个视频就一般啊 一堆人骂我土[微笑]
三年了，还是没屁用
2022年了，5g也不过如此[吃瓜]
可以说说6g了捏[给心心]
都两年了，5g还是没普及，感觉这就像个噱头
1！5！G！
果然资本能改变一个人
时至今日，我还是会感谢他们，虽然他们一直试图用思维的触手摆弄我的头脑，但是真的有一个瞬间，他们骗过了我，让我相信未来会更好
现在回过头来看看真是太乐了
有没有可能绝地求生之类的fps游戏能把数据处理交给云端，直接把外挂阉割了
5G改变生活，把他的生活改变得天翻地覆的
5G最大的影响就是改变了何同学的生活
所以我到现在还没用上5G
能把我当年投的两个币退给我吗[给心心][给心心]
你甚至不愿意叫他一声5G教父。
5g sa 延迟73ms 网速18.5m/s
4g 延迟72ms 网速11.5m/s
坐标 重庆北碚 测速设备 x55基带手机 测速app 网速测试
感谢5g，给我增加了20％的耗电量
5G指定受益人，你不觉得这很酷吗？
108天，我完成了用各种复杂的方法开灯恰饭挑战[呲牙]
5g对我最大的影响就是把我用的4g降速了
5G唯一受益者[给心心]
5g咱们这块输了，都没人提了
5G在民用领域，就是个营销骗局。某企业赚的盆满钵满。按照三年一换的频率，很多5G手机终生没连过5G，这算不算巨大的资源浪费？
真的可以的，有点鸡皮疙瘩，我真的感觉，5g是一次大变革，前两次工业革命没赶上，但这次，中国来了
不用百度搜，“老人家”来告诉你们那些说5g没用的人是多么的天真。很多00后可能根本无法想象以前大家用2・5g（2g只能打电话，没有上网的事）的时候，我们上个qq都必需先转换到wap版，什么是wap？就是根本没有什么app这种概念，连正规的电脑版web网页都舍不得开，因为一个web网页有太多图片了，流量你用不起，所以把所有信息都转换成文字链接，在一个纯文字的网页上聊qq，新消息必需刷新网页才看得见…现在想想都辛酸。后来3g来了，流量价格大幅下降，那时候土豪一点的学生已经可以用得起500m到1g一个月的流量了（普通学生可能200-300M也够用了），此时的手机可以通过手机客户端使用各种应用了，手机qq终于敢说自己是“即时聊天软件”，而不是要你手动刷新了，此时我们终于敢用流量打开web网页了！一个有图片的网页！可能有人会问？就你一个月几百M流量，够开几个网页的？没错，我还真敢开，毕竟除了网页也没有其他更费流量的事了，毕竟qq群里连斗图的人都还没有，大家根本舍不得花流量收发那么多图。什么，你说手机看视频？那是矿二代做的事，跟我们这些普通人又有什么关系呢？联网的手机游戏不是没有，不过为了怕你卡到心态爆炸，所以很多游戏打的时候你自己去打，结算的时候再上传数据而已，和现在即时互动不是一个东西。。然后后来4g来了，后面的故事大家都知道，现在开流量随便看点视频、玩点游戏，根本没人在意吧。。所以说，量变引起质变，技术上说只是速度的变化，落实到产品，就是用户体验的天差地别。现在的人别说2.5g，让他回到3g时代，发个表情包都要计算一下流量消耗的年代，他都得哭，所以5g也是同理，那些说4g够用了5g提升不大的人，等他用5g用爽了再来体验一下当今4g玩游戏时不时给你卡一下的感觉，怕不是要摔手机。[滑稽]
赛博顶真最大受益者了属于是
5G唯一的改变就是改变了何同学的生活[给心心]
到达科技最高层
现在看买办集团及其吹鼓手们例如何同学都赚翻了， 谁亏了呢？
好家伙，两年过去了，5G的主力应用还是在测速[doge]
两年过去了是不是 清醒一些了
有一种5g的美[点赞][点赞]
感觉不如二舅
5g改变的是你的生活吧
这视频是入站必刷我是没搞懂
当初我就说这个UP主不靠谱，还被骂了。结果现在多少傻子在坑里出不来！
不要现在盖棺定论了家人们  这才过了3年  等再过7年就能看到5g的光辉未来了
2022年，套餐被从4G强制升级到5G，资费从88涨到128，流量不变，网速不变。
你告诉我这玩意有啥用？我想退回4G套餐，运营商说以前的没有了？？？
看来我对5G的判断是正确，2020.4月入手的4G手机。当前在考虑要不要买5G手机，毕竟到处都是推广说怎么怎么牛逼，但仔细一看都是假大空[吃瓜]，短时间根本落地不了，想着过几年等落地后再换5G。照现在5G这种应用来看，过两年我还是要换4G[藏狐]
5g唯一指定受益者
感觉。。。不如4G+鸿蒙
还是看看远处研发6G的毛子吧
2022.5.22回来考古，5G唯一改变的就是你何同学呀[OK]，还有就是费用变高了3倍
卧槽，已经快3年了，2022.02.06,5G还是没啥用
2022年了，5G仍然没什么卵用，甚至远远达不到4G的理论速度（我没敲错，就是4G）
键盘最大的作用就是改变了何同学的生活
[doge]快来个人告诉我5G有啥用啊
何同学，中国人，通信技术专家，被称为“极化码之父”。甚至可以说是“华为5G之父”。2019年，何同学发表的一个视频，让华为在5G的关键技术上取得了重大突破，华为5G也因此走在了世界前列。
所以5G到底有吊用？
5G最大的作用就是彻底改变了何同学的生活
5G最大的作用就是改变了何同学的生活
一个视频作者的巅峰,一个人类科技的笑话
是谁让你点按时间排序的[doge]
说4G摧毁了年青一代的那个出来。没有手机玩九零后零零后的我们小时候还没跑过网吧？不要吧错归根在发展上。不管多大小干什么都是自己的选择。没有理所当然的成功，也没有毫无理由的平庸。
3年过了，感觉5G没啥卵用
挺好，我们都有光明的未来，但是何同学的未来最光明
评论失败，请先移除该用户黑名单[嗑瓜子]
3年过去了，5G带来了什么？低延时？很可惜实际5G并不稳定。高速度？谢谢你让我用上了不限速的4G网络。万物互联？已有的LoRA/Zigbee支持mesh的低功耗网络技术，而LoRA更是支持数千米的传输距离，且早已在工业领域应用。巨费电的5G现在唯一的优势大概也就只剩下speed test了吧
5G最大的作用是改变了何同学的生活。
5G有什么用呢？《5G最大的作用就是改变了何同学的生活》
三年前我就和你说没用了，三年后它就是没用
这是19年的视频，我这评论是三年后的2022年，5G在我这的实际感受还是在新闻上。虽然三大通信运营商已经在努力的推销5G套餐，但这资费让我罢了。所以，总结一下，我对5G毫无感觉......
5G最大的作用就是改变了何同学的生活
5G有什么用呢？5G最大的受益者是何同学吧，这都多少年了
两年了我的5g还没有4g爽，我的朋友鼎针哥你在吗
运营商感知：基站巨贵，耗电量巨大，为了少亏点只能让营业厅工作人员使劲撺掇用户在买手机时选5G套餐，以及在半夜关基站省点电费。
用户感知：手机越来越贵（自行对比19-21年手机的价格涨了多少），4G信号越来越差，5G套餐资费过了两年还是比4G套餐高一大截，实际使用中经常为了省电关5G开关用4G，毕竟最近手机配置又多了个耗电的高刷新率屏幕。
再说一句，当年为了这玩意誓要争个高下的一帮西方国家，怎么最近都没声儿了不提这茬了呢？不是我阴谋论，这星球大战计划的套路几十年都不带变的。刚好，咱们也有先修路/高铁后带动消费/投资的成功经验在先，所以顺理成章的，很难不跟进啊。
所以自己想想到底是哪些人赚了吧，反正这位肯定是最大受益人之一，应该没有什么异议吧。
2019年:不支持5G的iphone11似乎要被时代抛弃
2020年:iphone11销量超过6000万，生命周期内销量破一亿问题不大
3年过去了，4g和5g一样快了
看何同学的视频，治好了我的精神内耗
接近3年了，到现在为止我依旧看不到5G的任何实际应用，3年啊，这时间真不短了
三年了，5G还是没球用
5G给我带来了什么?除了让4G更慢以外,我想5G它还深深地改变了何同学的生活[妙啊]
4g不限速的话，我没有任何使用5g的必要，甚至5g反而是拖累
虽然，但是，5g确实改变了何同学的生活捏[脸红]
《华为副总裁：5G落地难度被低估 行业应用需更多耐心。》    自媒体有了流量和粉丝，行业有了投资和股价，消费者有了一部更贵更耗电的5g手机，大家都有光明的未来[打call]
其实何同学说的很对，思路也对，我们应该由3g到4g的变化，推测4g到5g的变化。因为互联网本质是是信息流的加速，然后通过信息流影响物质流和能量流，无论多少g，都是这个逻辑。4g因为速度的限制，只能促进了个人微观信息流的流动，5g则可以促进宏观信息流的流动。4g重构生活，5g重构社会。举个例子，云端看视频，那么穿戴设备存储和电池要求都会降低，之后必定是对应的设备数量的大爆发。大量的设备收集信息，预测行为，降低成本，必然导致两个结果，一是现有社会结构的改变，简单来说就是个人和社会的决策方式变化，导致我们的生活方式（例如以后可能大规模讲课的教师需求数量会大大减少）、政府的执政手段都发生变化。二是信息孤岛的加剧，个别企业将越来越有力量，那么我国政府对企业的制衡和管理也将变化，政府的形式也可能发生变化，但这些都是未知数。总的来说，变化的剧烈程度取决于新旧力量的对抗结果，而不取决于技术本身，因为技术其实已经有足够的力量动现有的利益群体的蛋糕了。
但凡美国有何同学和哔哩哔哩，也不至于落后到今天这个地步。
时间会证明你是个冲击波
两年了，我的5g手机实际上也没啥体验区别
身为北邮大三的学生，我觉得5G最大的作用不是针对我们这些普通用户平时刷网页看视频，而是针对社会生产，支持更多工业级应用。5G的三大应用场景：
超低延迟和超高可靠（URLLC）针对无人驾驶，真正意义上的远程手术（不是远程视频指导）（老师当时上课给我们讲URLLC的时延，具体数值我忘了，但是我只知道当时自己很震惊）;
海量连接mMTC针对物联网，将我们的校园改造成智慧校园，将我们的城市改造成智慧城市，未来一个井盖都可能会是我们重要的信息源;
而增强移动宽带eMMB给我们最大的感觉就是速度的提升（相比较于4G来说），我也非常赞同UP的说法，某种意义上，站在整个社会的角度，速度可能就不是5G最大的看点了。
有一种5g的美
到这条评论为止，已经过了3年零两个多月了
看何同学的视频，治好了我的精神内耗
5G太子爷了属于
5g确实没有改变我的生活，但却改变了和同学的生活
5G时代唯一受益者
5G最大的影响就是改变了何同学的生活
谁允许你们按时间排序的？[傲娇]
5G 让我们用上了4G 原有的水平[给心心][给心心][给心心]
不觉得很酷吗？作为一名理工男我觉得这太酷了，很符合我对外来生活的想象。科技并带着趣味
5g改变了何同学的生活，你看他赚了多少钱啊
没想到我也对这个视频投币了……没有实际支撑的螺旋、简单的不讲逻辑的推理，在门外汉看来确实非常有承诺性，我也是这样脆弱的人
必须更严苛地反省才行
这就是你的巅峰了，别不承认，你的高度也就这样了是吧，开灯班长[傲娇][傲娇][傲娇]
现在是2021年，5G最大的作用仍然是测速[OK]
每期都最累[嫌弃]
虽然，但是，5g确实改变了何同学的生活捏[脸红]
5G改变了何同学
2022 年前来打你脸了
这下黑历史了，当时看的时候就觉得离谱。5G对一般人的作用，还没有迅雷十几年前那种分布式下载作用大。
“2019年毫无疑问将会是5G元年”
虽然马后炮不对，但是确实给我看乐了
5g发展太快了。2019年的科普视频2022年还能用
我告诉你  两年后的今天依旧吊用没有
3年了，现状是连华为苏研所A1栋4楼办公区的5G慢到根本用不了[辣眼睛]这就是5G的覆盖率，也许是因为我是小米手机[脸红]连最无聊的速度都不能保证。
2022年，我来挖一挖科技传销一哥的坟[doge]
两年半后回来再看一遍……
2021年我用了俩年5g手机终于知道了5g有什么用一让手机名正言顺的涨价，二骗消费者换手机，三名正言顺的涨流量套餐费用，四名正言顺的让4g变漫。改变世界，改变生活？5g到现在为止还是只有测速软件一个杀手级应用[微笑]
就剩两年了哦[贝拉kira_送你小花花]
三年后回来看，5g唯一带来的就是赢
3年过去了，5g除了改变你自己的生活，对于普通老百姓还是没什么影响
老师好我叫5g丁真
5g没有改变大众的生活，但真的改变了何同学的生活
这个视频19年我看了不下10遍，在播放量才10万时就看了，今天又回来看了一遍，结合现在和前几天我发生的事，只能说我们当时确实对5G的期待太高了，可能以后会有很大的作用，但还是非常的未知，自动驾驶技术还是差了一大截，远程医疗也仅仅是一个小众方面，大众根本察觉不到，vr联机受众小，也不行，我前两天晚上在西安火车站火车晚点了九个小时，一晚上候车大厅的网络都不能用，当时的想法绝对不是说要它速度有多快，而是起码稳定能用，范围大，所以说，4g真的还有很大的利用空间，而5g现在社会或者说科技还没发展到充分利用它的地方，何同学最后说的话，现在我们只能遗憾回答他，5G最大的用处还是测速[捂脸]
两年后回头看，发现5G唯一实现的就是up的财富自由
2022年回来打你脸
2021-5G还没完全普及 5G手机还是无法在一线城市开流量跑到600mbps[热词系列_知识增加]
所以5G有啥用？
我记得第一次看到这个视频的时侯我还是个棒槌，这个视频的确惊艳到我，感觉你很优秀，现在3年过去了我感觉我技术水平已经不言而喻了，但是看你更新的视频，还是3年前的水平。
5G目前的痛点:
1,耗电量大，这个在电池技术没突破的现在是个致命问题
2,费用比4G高不少，难怪当初开发商那么想让人升级
3,ping波动大，这个对玩游戏，特别是格斗枪战类的游戏是个致命问题
三年后再看，一切都是假大空
嘶看着这投的币，我陷入了沉思
当时就觉得哗众取宠，比不过吹的人多[给心心]
3年前大伙在讨论5g怎么改变世界，什么远程游戏，远程医疗，3年过去了，大伙都在讨论5g到底比4g快了多少
5G唯一受益人捏
5G最大的作用是改变了何同学的生活以及实现财富自由。[给心心]什么时候再谈一下呢？不会还是未来可期吧[嗑瓜子]
所以现在是2022年，5g有什么用？
骗子 这都几年 我都还没达到你的速度 玩游戏还经常断
我们这边的 5 G比 4 G还差
5g最大的用处是给4G降速
噫!5!
看何同学的视频，治好了我的精神内耗
记得在19年的时候你敢说5g没什么大用你会被骂的多家都不认识 现在可不一样了
不觉得这很酷吗？作为一名欧西给我觉得这太酷了，很符合我对阿黑路西的想象。奥利并带着安费。
三年了5g屁长进都没有
5g之父
时空警察来了，好消息是我们用上5G了，坏消息是5G降速了，现在下个王者荣耀都费劲，资本又收割了一波韭菜[doge]
5G最大作用是改善何同学的生活。
这个视频的评论适合“按时间排序”看
其实也没说什么干货，总结就是未来可期。
视频倒是做的不错，文案也好，剪辑也好，
主持人有朝气，颜值可能戳到部分人。
其他的没了。至今不明白火得那么离谱，那么迅猛。
感觉不如元宇宙.....会炒作
玩着某某软件，不小心点到的广告，开始在后台自动下载，没有熟悉5g的我下意识的准备在后台关掉（暂停）下载，结果突然一条消息“贪玩蓝月已经安装完毕”看了看流量消耗，一条短信“您已欠费”
期待何同学造出永动机[奋斗]
5g改变了何同学的生活
本以为是开始，没想到是巅峰
现在看来，也没啥啊，5G仍然是屁用没有。3年了，这玩意也对我们有什么生活上的改变。我家18年的时候就有千兆宽带了，除了下东西快也没啥用。19年开始时间就像开了3.0倍速，感觉像科技遇见了瓶颈，看看这两年的数码圈就知道了。
唉，那几年拼命的在虎扑做宣传    反正你也畋ケチ
北京邮电大学今年最佳招生视频
芝士雪豹，
看何同学的视频，治好了我的精神内耗
2022年了，5G的实际速度达到了4G的理论速度
平心而论，这个视频做得确实好，节奏文案都不错，但火到这个地步，反而又感觉不够好
到达世界最高城
目前离视频发布已经三年了，而5G甚至还没有普及开来，对于5G的应用，起码在民用上，没有丝毫建树....就看剩下的俩年会不会有什么改变吧[doge]
三年过去了，4G变成了3G，5G变成了4G
我用5g网看你的视频，结果卡了[藏狐]
然而现在5g手机到手第一件事就是关闭5g用来省电[doge]
“资本的力量”
5G唯一的改变就是改变了何同学的生活[doge]
呵，说了跟没说一样，5G唯一受益人就这啊
科技并带着趣味 不觉得这很酷吗 作为一名礼堂人我觉得这太酷了
所以5G是何同学参与研发的？一个简单的测速视频就能爆火，我不相信背后没有资本的力量推波助澜，你让那些真正硬核的科技区up主情何以堪？不过你要是不会测速软件我也没办法[怪我咯]
膜拜5G之父
赛博丁真
GJ终于认清了现实，5G不过时某为赚钱的幌子罢了，堪称最经典的营销案例。全世界70%的5G基站在国内，然而花了大量成本，却没有什么用。假装和我们竞争的美国赢麻了，坐看我们每天耗大量的电做一些4G完全能做到的事。
22年考古，5G屁用没有[吃瓜]
两年后再次思考   何同学的逻辑本身没错  但是错在了 把移动互联网的快速发展和4G捆绑在一起   因此得出了错误的答案
这视频最大的优点就是剪辑，真没什么干货，现在两年过去了5g依然是个饼
今天有台新手机觉得5G没用，但我不说是谁[给心心]
2021来挖坟了[嗑瓜子]目前还没有什么新应用，加载有时候确实快了一点，有人点赞之后几年持续挖坟[嗑瓜子][嗑瓜子][嗑瓜子]
都什么年代还在用传统4G
5g之父
5G最大的作用就是改变了丁真的生活。
何真 太真了。。真
5G教父
5年后会有人来鞭尸
5G的作用就是降低4G的网速
3年过了，没有任何变化。[给心心]
“5G改没改变我的生活不知道，但的确改变了和同学的生活”
鸿蒙 + 4G > 5G，所以没必要看5G了。
百度云:不管你4G，5G……，在我这通通2G。
数码圈丁真
5G，没有改变大家的生活，只是改变了何同学的生活
用网速越来越慢的4G网络看何同学宣传5G的视频真是太棒啦！
速度，其实是5g最无聊的应用
5g改变了何同学的生活
2022年的今天，5G速度跟4G没差，甚至不如
5G改变了某些人的生活，但肯定没有改变我的生活
[星星眼][星星眼]何同学的眼睛看起来很理工，有一种科技的美[爱心]
几年过去了，5G除了浪费钱有什么用？？
华为为什么最近老出4G手机啊[疑惑][疑惑][疑惑]
两年前我就不看好5G！4G起码还有应用场景，5G你拿来干什么，天天开个测试软件拍视频吗？5G就如同给古人修高速公路，光有路却没给人汽车！更何况这路覆盖得不怎么样，断断续续的！
时间和事实证明，5g是骗局
目前为止5G最大受益者[笑哭]
1112
我的评价是：几把用都没有
三年了 5g并没有改变我的生活
都什么年代还在用传统4G
1！5！
再吹啊？3年了，哪里有实际应用场景了嘛？
5G最大的作用就是让4G变慢了
5G最大的作用就是改变了何同学的生活
2022年告诉你除了快点就没啥用了。
然而我还在说唱学院宿舍里用着4g网络看何同学开灯，令人感叹
低情商：5g现在没用
高情商：5g未来很有用
以前美苏冷战的时候，美国宣称要搞“星球大战计划”，苏联跟着学，花费巨额投资打了水漂。后来CIA披露，这是一个拖垮苏联的骗局。
现在看来挺讽刺
5g改没改变生活我知道，确实只改变何同学生活了
我是2022年过来打脸的。不知道有没有一起从2022年穿越回来的。
5g有没有用？让最厉害的外交部来告诉你吧：拭目以待
何同学的播放量名誉和他的能力不成正比，这期视频再爆火，也是个100w播放样子，顶多200w。但事实上播放量1000w，对于一个科普5g的视频来说，播放量太高了。何同学也从此爆火。但是，回看他去年视频，一期是mr，另外一起透明桌。对于普通大众来说，选材不错，都是生活中接触较少的，但是内容深度呢？mr那期就介绍了3个眼镜，视频质量甚至不如这期视频。透明桌就不虚多说了，透明电视改造的。作为一个1000w粉丝的博主，一年作品约等于2个，在不保持长期更新的情况下，这些粉丝数是正常的？一年更新2期视频，对得起1000w粉丝？
我们中国的5g真的是太厉害了[嘉然_点赞]
照这样下去up可能要改名字了叫“同学好我叫何老师”[doge]
老何你上人民日报官微首推了[2233娘_吃惊][2233娘_吃惊][2233娘_吃惊][2233娘_吃惊]
什么时候造光刻机呀
这就是5G，听何同学说
前来考古，5G确实改变了生活，不过是你的
说一点吧，何同学这个视频出发点极好，可惜内容的思辨太业余了。。
短视频、视频通话业务的爆发是整体行业的突破发展结果，过去八年我们至少有这些突破：
1. 手机处理器的飞跃
2. 屏幕分辨率的飞跃和国产化（降价）
3. 手机存储和内存的爆发式增长。
4. 手机操作系统的飞速发展
5. 手机摄像头模组的飞跃，以及摄像头算法的进步。
6. 视频编解码算法的更新换代，让高清流媒体直播成为可能。
7. 网速发展。

但何同学把所有原因都归结为网速发展。这之后，5G可以带来更多想象这一推论就很有问题了。

前途是光明的，道路是曲折的。
说实话，当年何同学爆火我就觉得莫名其妙，我原以为会有什么对5g的高深理解，但结论只有画大饼，倒是那个用4g来类比5g的思路确实惊艳。不过我依旧期待5g能随着更多的技术问题被攻克带来划时代的革新
吹了三年，圆不回来了[大笑]
我告诉你  两年后的今天依旧吊用没有
明年该吹6G了[藏狐]
我的建议是国家再拿千亿梭哈5g
你为什么要按照时间排序看评论？[doge]
5G可以用来找600万合影[doge]
从5G回看4G甚至3G时代，人类对未来的预测，都跳脱不出当下技术和思维的限制。曾经的管窥蠡测，现在的础润而雨，科技并不只是科技本身，是社会和人文
何同学？5g之父！
虽然，但是，5g确实改变了何同学的生活捏[脸红]
时间刺客回来留言。5g没啥改变
有多快？5G在日常使用中的真实体验就是4G被运营商限速了
5G对百姓的好处：无
5G对百姓的坏处：4G慢了，套餐价格翻倍了。
人家开始无卡通讯了，咱们国内资本还在玩电话卡这一套，别说什么没卡不安全，这话说出来你信么，他们不好赚钱了才是真的。
3年后过来考古，5G现在依然最大的用处是测网速，资费现在依然很贵，现在开卡连套餐外1元1G都没有了。
别吹5g了，套餐死贵，而且买便宜的5
g套餐还特么限速，得买贵的才不限速，华为让5g成为了中国的骄傲，sm运营商却用5g来坑中国人
真的诶5g的速度 让你火得飞起
用到现在我发现，5g唯一的作用是用来测速和骗钱
2021年了，5g热门应用尚未出现，基站耗电依旧，4g速度反而越来越差了[热词系列_知识增加]
有个卵用[给心心][给心心][给心心]
5G最大的影响就是改变了何同学的生活
鸿蒙 + 4G > 5G
我就是看了这个视频立马取关何同学的，太可怕了。
2022年回来 限速的不是百度云，而是4g
强制升级5g套餐，运营商忽悠中老年人
5g的的确确是走歪了的一条路
卧槽，不知不觉，这已经是19年的视频了，21年了，5g牛逼的杀手级应用还没有出现[tv_大哭][tv_大哭][tv_大哭]
何同学就是纯纯的“后浪”
两年过去了，5G的商用铺开比想象中的快，但5G所带来的应用场景并没有像2014全面普及4G的时候移动互联网app那样爆发式的增长
昨天真的只有20吗，一个视频涨了50多万粉，还只是刚过没多久。不过说实话，当他搜索4g用处的时候，真的鸡皮疙瘩都起来了，有种时空穿越的错觉，一眨眼这么多年过去了，而我，如果不是看了大佬的视频，却迟钝到没有过多的感觉。会思考的人，才有资格开创引领时代。这一次，我们又站在了那个12年，我们即将又一次见证这个时代的不可思议
有种5G的美
美美的丰收 美美的大米
5G没有改变我们任何一个人的生活，除了何同学[tv_鼓掌][tv_鼓掌]
笑了，现在看看这个视频真的言之无物
现在在看5G纯纯幌子
3年了，5g有什么用还是没有答案
这视频雀食没啥问题，主要是何同学赚麻了[doge]
中国5g！太快啦！网速不够数，正能量来凑！
这个是完全可以入典的。说白了整个事情就是“华而不实为所欲为”的营销，我清楚的记得当年那一代iphone没上5G而华为有所以这个噱头这个并不是那么重要的一个点被无限放大，5G技术出来了还发布4G手机还买4G手机通通都是没远见的人，不是5G的手机能用吗？然后就是诸如此类的何同学的视频进一步助推这种观念这种声音。本身，技术进步肯定是正向的是好的，但不谈落地不谈具体到普罗大众就5G套餐那价格就已经决定了普及远未到来，明明普及远未到来就把其鼓吹为一个重要卖点怎么看都是一个场营销罢了。本人情况是自用4G手机月租15的套餐，身边亲朋好友也有换上5G手机的但没听到谁特意办5G套餐的，毕竟这年头在家在公司有在餐厅在咖啡厅都有WIFI其实纯用流量的情景并不多那5G的到来并没有对咱们的生活带来多么大的影响。
OK xdm 我宣布个事：5G最大的作用就是改变了何同学的生活 没毛病啊
这5G套餐十分的珍贵应该让同志们先买我不打扰我先走了
5g唯一受益人是吧？[星星眼]
5G改变了什么，改变了何同学的生活，欧耶。
对一项技术未来的推测，从来没见过不分析技术本身优缺点，应用成本，不考虑用户需求，直接用历史经验来个粗暴类比，得到现在虽然没啥用，但是未来超乎你的想象的结论。如果这样就能上马新技术的话，我觉得可以马上搞个暗能量民用化的工程了
然而现在2年过去了，5g给我们的生活带来了什么很大的改变吗[吃瓜]
5g确实改变了生活，但不是我们
何崽属于是把5g红利狠狠的吃了
今天新手机到了，第一件事就是关了5g增加续航，兄弟萌我做的对吗[微笑]
对了，我更关心的是这个视频怎么上入站必刷的[微笑]入站必刷就是对于每一个新来到b站的人都有价值的视频，比如了解b站的历史，或者感受视频质量的巅峰，那这算个什么东西？让我们2022年了解5g是什么？
何老！请再带大家测一次5G速度吧！唤醒沉睡中的民族自豪吧！
真的牛逼……
从视频的剪辑来说，何同学的剪辑水平已经登峰造极了。相比于各种匆匆剪一下就上传的片子，很明显不是一个等级。即使在数码区内，也找不到几个能和他比的UP了。
从构思角度来说，通过5年前4G的对比，从另一个角度表现了5G的最大作用――物联网等，而不是瞎单纯的测速。很明显，极新的构思带来了不一样的观看体验，同时不一样且新颖的构思也是视频火的关键。
从文案上来说，我……（才疏学浅，写不下去了）
一个视频火的关键:新颖的构思，良好的拍摄，优秀的话题，文案，与剪辑。
构思极其重要（LTT50W粉时六人一机视频油管破千万，极客湾初期2000粉时100神机视频破百万)
拍摄也极其重要（LTT上RED 8K及搭建专门房间就可以说明这一切了）
文案，剪辑也很重要，因为关系到观众的体验。
同时集齐三大要点的，大概只有何同学了。
因此，这视频，不火也难。
他没有做什么，他只是给了人们一种新的角度，去了解5G，而不是从速度和ZZ角度上。
也许，这个视频，永远都没有人追上。
也许，五年后，这个视频将成为数码区的教科书，劝退新UP的视频。
有些人，你也许永远也无法追上。
像这样的天才UP，也许只有一个。
PS：第一次看到何同学时，就成了他的粉。
PS：初二狗拙见，不喜请不要杠，慢慢讨论。
5G唯一受益者捏
贻笑大方了家人们
美美的丰收 美美的大米
1！5！
改变了你的生活？
5G最大受益人________
5g教父？8g教父！
5g改没改变生活不知道，确实是改变何同学生活了
普通用户日常生活5G基本上没有用，信号覆盖差，手机功耗大，手机做的事情还是那些，速度不足以引起质变，保证手机信号稳定，网络抗干扰能力强才是王道。这些年5G吹得太过头了，3g到4g是图片向视频的质变，然而人能够接受的信息量是有限的，手机能够传递给人信息的方式也就这样，边际效应非常明显，视频中讲到的下载速度快，其实给人的感受并没有那么强烈，反而是急剧增加的功耗，手机端续航下降影响更大
3年后，发现貌似5G还是没改变什么。
资费倒是贵的离谱。
5G最大的作用就是改变了何同学的生活
5G最大的作用就是改变了何同学的生活
5G最大的作用就是改变了何同学的生活[doge]
所以呢[疑惑]
2年过去了，5G给我最大的感受就是话费变贵了，除此之外没有任何感受，有考古的兄弟们能分享一下5G对你们的生活工作提升吗？让我长长见识
这个视频最大的问题就是没有展示当年4G是如何吹自动驾驶、VR、远程手术的
5年后各位别忘了回来看看，我是会回来的
5G真的拉！又贵
5g或许有用，但是当初媒体对它的宣传有些过了。
3年过去了，5G依然改变不了其作为高端4G可有可无的定位，就像3G在当年也是高端2G的定位，所以换不换5G手机无所谓了，建议等6G吧。
然而这玩意屁用也没有
三年过去了，有靠5g赚到批爆的某为和何同学，有被某为坑到批爆的三大运营商，还有因为三大运营商被坑到批爆所以话费持续上涨的老百姓，这视频是真的典中典
sb的5g，除了坑了我的钱，没给我带来任何好处。
当年看到这个的时候确实很激动，直到我看到了3g的商业宣传片。。。。。。
何同学很优秀，但我想说在这视频的两年后，用着联通无限速流量的上网都没有感受到你说的最无聊的应用―速度
何真 丁真  潘真
2021了，我还没用上5G……[捂脸]
今年我重新翻开这个视频，感慨道:"5G与期待的完全不一样呀"[tv_无奈]
两年半过去了 我还在用4G 还是不知道5G有啥用
您好!请问在youtube的何同学是您本人吗？感觉视频的画质有点不对劲……您的所有视频在那个账号上都有，所以多嘴地过来提醒一下。如果是本人的话很抱歉打扰了!
还是看一下远处的雪山吧家人们
原来都三年了，我还是没用上5G
谢谢您发明了5g
哈哈，吹出个什么来
三年后5g没太大感觉，4g变得很慢
到达科技最高区
5G就是套餐更贵了，用4G还限速
5G最大的作用就是改变了何同学的生活
5G最大的作用就是改变了何同学的生活
真不愧是赛博顶针
如果你问我手机能用来干什么。我会告诉你：
1。即时通讯，包括打电话，发微信，短信，视频通话等
2。看视频，没网可以看下载存储在手机的，有网可以直接在B站等地方看，也可以在喜马拉雅等上面听音乐
3。看直播做直播，其实本质上还是利用了视频功能和通讯功能的结合
4。刷知乎微博贴吧，上百度搜索查询想知道的信息
5。拍照录音录像，旅游的时候拍风景照，办公的时候拍需要的业务信息，保留作为证据以避免不利等
6。网上下单购物，叫外卖
7。玩游戏（虽然我不玩）
8。利用二维码微信关注、支付，刷健康码

以上这些，4G都能做到了。在以上这些4G都能做到的前提下，我问你5G除了快，还有什么用，你回答不上来，于是你说：“当初3G变4G的时候你能想象身边出现了这么多东西吗？你没想到吧；3G变4G带来了很大变化对吧――所以4G到5G一定也会带来很大变化，就像3G到4G一样；4G到5G也一定让你想不到，就像3G到4G一样。”

这个推演方式本身就存在巨大的问题。如果你一定要确凿5G能带来什么巨大的改变，那就一定要具体的指出，有什么东西，是5G能做到而4G做不到的，而且这个东西，需求量很大，实用性很强，能在民众中普及而且出现后离不开。何同学的最大问题是他别说说出来，实际上他根本是连想都想象不出来会有什么。于是干脆另辟蹊径，告诉你5G很可能带来巨大的改变，但至于具体是什么――到时候你们自然就知道了――如果万一我说的不对呢？我怎么会说的不对？我说的是很可能，又没说一定
3年了 5g还没有铺开 不得不说这一步棋下歪了
三年前，我记得看过评论说“你们就是酸人家人气”，三年后，啧，我又来问了，他的水平配这个人气吗？到底酸的是运气还是人气？
2年半了 5G发展还是停滞不前 没有大规模的商用场景 也没办法惠及普通人
只有在特定领域有一定的优势 再过2年再看看吧[难过][难过][难过]
虚假宣传举报了
现在回来看就乐死啦
能不能把我投的两个币还我[小电视_发愁][小电视_发愁]
视频内容测评+预测。
且预测是结合3g→4g的改变和科技展，来看5G的改变(可能没有考虑实际应用，收益，投入)。

何同学也许预测错了，但拿出了理由，却不是所谓的“5G唯一的改变就是改变了何同学的生活[给心心]”
也不是很快[tv_抠鼻]
一年半了,5G目前还是测速用的
吹了这么久
我看到24年也就那样
我当年还真以为我们研发出来什么能让谷歌、苹果、微软、三星卡脖子的逆天高科技
三年了5G貌似目前没有进入我的生活
现在再看这个视频 就像是个笑话 除了捧红了你5G还有啥用
咱就是说，不管5g有没有用，这条视频到底是怎么火起来的，值得火的点在哪里？科普？好像也没有多科普。剪辑好？b站剪辑好的一大堆。
当年我也是看了这个视频，讲的就是一些最基本的东西罢了，小火能理解，但没想到能这么火。
2022年来的，5G屁也没用
事实证明 5g至少在三年后的今天并没有太大用处
两年之后，用过5g的人告诉你，压根儿都没有这么快骗人的
我们5g真是太棒啦
至今5G依然只有测速有用，而且带来的负面作用就是4G的稳定性更低了。这两年跑过很多城市，换5G手机也好几台了，给我的感觉就是，一线还好，二线城市中心信号佳，一旦到了偏区，5G和4G的体验都不怎么样，更不用说下边的小县城了，最重要的是，由于功耗问题，使用5G的积极性是真的不高
现在看来之前对5g的展望有点过于美好了
5g商用两年后 5g领跑者发布了4g手机 卖的比5g手机贵
现在是21年，预测一波，你口中的五年，五年之后5G未必能普及！！！！！！
百度网盘因言语过激退出了直播间
不觉得很酷吗？作为一个工科男，我觉得这太酷了，很符合我对未来生活的想象，科技并带着些趣味
不觉得很酷吗？作为一个工科男，我觉得这太酷了，很符合我对未来生活的想象，科技并带着些趣味
吹大了，这么多年了，5g对多数老百姓生活并没产生多大影响，该用4g还是照样用
呃三年过去了，5g啥也没有改变。
三年了我连上60m/s的5G都没体验到，我这是假5G吗[呆]而且手机还是用的sa
5G的确改变了生活，改变了你的生活！
2022了我5G呢？
然而我还是用着5g手机体验4g的网速，令人感叹。
又刷到这个视频了。还记得这个视频2019.6.6发布的，我是在2019.6.7高考起床洗漱的时候看的，现在已经大三了
5G最大的作用就是改变了何同学的生活
墙倒众人推了属于是。最新两条视频骂骂得了，8u们
当初某厂靠吹自己5g赚了钱，受到制裁后说hm+4g＞5g后就知道，某厂和运营商合伙捞钱罢了[吃瓜]
如果中国多几个何同学，中国在任何方面都能超越美国，可惜啊就这一个独苗
结果这都快三年了，5g连个影子都没有，和电动车一样我愿称之为骗局
2年过去了，现在的5G到底怎么样，感觉大家心里清楚，我周边的朋友 支持5G信号的 但是基本都没有开过5G套餐，反而是4G越来越慢了……
为什么喷[疑惑]你们不觉得这很符合，，幻想，，，算了，忘词了[给心心]
三年后的评论和三年前真是截然相反, 再等三年看看
买个5g手机，测网速，念点百度就能搜到的东西，就可以封神了[哦呼]
而我还在守卫能源之城，令人感叹。
赛博丁真
2年了，5G没点B用，何同学吹个毛
科技区丁真果然名不虚传[doge]
5g，没有改变大部分人的生活，改善了何同学的生活。
5G对我最大的作用，就是能让我随时随地翻看这个视频，令我对升级5G不感到后悔及惋惜。
5G改变生活!你看5G，把何同学的生活改变的，翻天覆地!
啧啧，从新的一起视频过来，不知道该说些什么
2022考古，5g屁用没有
现在5g和4g速度一样了。怎么回事呢？
整整两年多过去了，5G好像还是昨天才出现的，
2年过去了5G还是毫无软用，信号覆盖不全， 基站切换慢， 费电 ，网络不稳定 ，打游戏460 。。。。
何同学的视频做的真的很不错，我来和大家科普一下5g衍生的服务，万物互联，无人驾驶汽车太过于遥远，我先不说，5g对普通大众受益最多的可能就是onlive(实时直播）技术了，咱们现在用的通讯技术是online(在线处理)简单来说一旦onlive技术成熟，手机可以用10年不卡，因为所有的软件不需要下载到手机上，直接交给大型服务器来进行处理，然后将处理画面实时传播到手机上，手机只需要将画面显示给用户看就可以了，这是任何一个智能手机都有的功能，无论几百块钱的，还是上万块钱的都有，同时也不会存在何同学所说的，你一打开游戏蹦出来一个更新界面，因为所有的游戏程序都在大型服务器里。服务器一更新，手机就同步更新了，而且游戏的外挂会大大的减少。因为现在的所有外挂都是运用内存钩子来篡改游戏数据，但是在onlive技术上手机只需要向服务器发送用户的基本操作和手机的硬件信息，然后接收服务器发送来的视频信号并且显示出来就可以了，程序都不在手机上运行，所以普通的外挂技术是不可能进行作弊操作的。当然onlive技术不止这点功能，还有更大的发展前途……
有些人说为什么何同学火了？
我来说下我的观点吧！
卡在节点上了。
5G之争 
这次中国是领导者和规则制定者 所以关系重大 不光国际上要拉拢合作伙伴，国内也要开花普及。
首先up是科技区的up， 其次北京邮电大学学生，然后5G节点正好有开放。所以促成这期视频。
至于为什么会参训到研讨会和后期联通展 主要是勇于介绍自己的身份，认识的学长有门路！
所以何同学火了，是顺应时代发展的节点的一次小高潮，是偶然也是必然。
5g的唯一受益者，何同学[大笑]
第一次看这个视频时对5G充满了期待[永雏塔菲_嘻嘻喵]
不觉得这很酷吗？作为一名理工男我觉得这太酷了，很符合我对未来生活的想象。科技并带着趣味。
到达世界最……
2022年考古，5G在日常生活中真没有太大用处。唯一的感觉是消费额比5G少且使用量最大的4G似乎速度变慢了
2022年了，我这里5g下载速度只有27m/s，跟4g也不见得拉开什么差距，倒是资费翻了几倍[嗑瓜子]所以说几千亿砸下去最大的作用就是火了何同学吗？
up主写作文一定很厉害[doge]
马上5年之期到了，5G和我们之前19年做的事情，几乎是一样的
5G最大的作用就是改变了何同学的生活
5G最大的作用就是改变了何同学的生活
5G最大的作用就是改变了何同学的生活
5G最大的作用就是改变了何同学的生活
5G最大的作用就是改变了何同学的生活
除了更贵的5G套餐没有什么用
我嫉妒你的才能，嫉妒你营销的才能，不然呢，不然嫉妒你创意的才能？[怪我咯]
我在2022年用着4G网回来看2019年的5G商用元年
我又来啦～
本贴持续更新，我发现收集何同学的小粉丝们的暴论，可比批判何同学的思维方式欢乐多啦，现有如下暴论：
1. 服务器将来可以用5G。
2. 网络论坛可以发表专业论文。
3. 5G传输延迟是1ms。
4. 短视频3G带不动。
5. 自动驾驶靠云计算。
6. 大数据数据量大，处理起来需要网速。
7.WIFI的5G不是5G？明明早已经在民用市场用起来了。
8.你咋不试试WIFI的4G呢？和5G比较一下不就知道差距了？
9. 5G对只知道打游戏刷视频的人没有用。
10.航天靠5G。

让我来看看有多少小可爱觉得上述观点没问题的。
三年了改变了何同学的生活
都什么年代，还在用传统4G
插眼，再过3年再来看看这里会是什么样。
没什么用，当初就是被吹出来的，我4g也有十兆每秒，5g也就七八十兆，有用吗？日常十兆每秒已经够用了，而且家里WIFI都可以上百兆每秒，5g看起来就格外鸡肋，而且套餐还贵不少。而且目前来看延迟也没解决，还是比wifi慢。三年过后再来看这个视频，5g还是不咋地
五年后的今天看笑了
依我之见，自刚看到这一条视频时我即断言，这绝不是一条富含通信技术知识的硬核科技区视频，而是一条能够抓住人们新鲜感与好奇心的宣传视频。“站在未来看前人对现在的预测”之前的所有内容，是需要一定强度文字运用功底、写作手法和剪辑技巧的，是将新科技5G“可视化”普及的优质软文；而最后“站在未来看前人对现在的预测”处的内容，毫无疑问类似一条“智商分界线”――这不代表这想不到如此探索5G功用的人们有任何智力问题（大家只是没深思5G罢了），而是说何同学拥有一定高度的的思考能力，即打破时间维度，由此及彼、古为今用的思维能力，这是许多人都具有的能力。何同学在5G功用这一命题上套用了该思维，成功打动了路过的科技浅层爱好者。简言之，我认为何同学创作该视频的成功案例，是将人文素养与智商变现之案例，而非将复杂知识深入浅出的硬核科技区视频之案例。本视频中何同学的硬核，在于文笔、思路和剪辑而非通信/数码科技。这不代表何同学功底不深、造诣不够，而如单因此视频而对何同学抱有过高的“硬核科技UP主”之期望，应是观众们之过失。至于后来的“600万粉丝纪念视频”“苹果未完成产品”以及“108天开灯”之类视频，都是在展示巧妙思维而非科技知识，这很难让人不怀疑部分粉丝对何同学过硬科技知识的过度吹捧已沦为新时代互联网中的狂热造神计划了。何同学神吗？神，他拥有超常的思维能力、过硬的剪辑技术和文案水平，但部分粉丝们可悲地捧成了数码通信技术。你们的神，无法救赎你们的愚昧之处。
5G资费三位数起跳，对比4G体验毫无提升，资费起码翻倍。
何同学这波人肉馒头恰得可是真的丰盛。
如今看来5g就是一厢情愿的炒作罢了[doge]不知道两年前高潮的海军现在都是什么滋味[doge]还双模还集成还毫米波。当初说美国在5g方面没有比过中国，又是制度优越又是弯道超车好机会，如今看来就是傻子一堆[doge]美国人这方面至少没中国傻[doge]
又一个造神失败的产物
5G的最大受益者――何圣
现在5g有什么用？
现在是2021年，5G最热门的应用还是speedtest[doge]
一个视频，三天，从20w到100w粉，整整涨了80w粉，全b站仅此一人吧
这么多官方和大佬都来评论了，独独没有百度云
这么多官方和大佬都来评论了，独独没有百度云
[热]用着5G的手机，没有5G的基站
看何同学的视频，治好了我的精神内耗
看完二舅，突然就想到了这个视频，于是前来考古[滑稽]
我不反对5g技术，但是目前的5g技术不值得我加钱
更高的套餐价格 对手机来说更多的耗电和更多的发热 还有比起4g未必更稳定的信号 我不说别的，只要套餐资费能接着降一些 信号再稳定一些，我就会考虑换成5g 手机厂商前两年试图用5g抬价结果就是消费者根本不买账 最后的结果就是大跳水
多年后回头看看真是太妨[物述有栖_肯定]
三年了，5G仍然没有普及[来古-呆滞]甚至等来了疫情[大哭]
5G最大的作用就是改变了何同学的生活
5G最大的作用就是改变了何同学的生活
作为普通大学生，买不起5g手机，运营商连哄带骗告诉我5g套餐比4g便宜办了5g套餐，心想着反正可以换回去，现在5套餐优惠过期，想换回去时候发现运营商已经把4g套餐全部下架了，我不得不每个月支付原来2倍的套餐资费，5g对我最大的改变就是让我变得更穷了[给心心]
＃5G之父何同学遭西方打压痛失诺奖＃
把4G恢复成原来的速度就行了，我不需要什么5G谢谢
华为背叛5G啦
反转了
华为新机只能使用4G
所以5G无用论成立
下一位
可以预想，如果9月份苹果拿不出5g手机，那么国产手机就有可能把苹果的份额拉到和三星一样的水平，但是如果苹果用上了5g，那么iCloud的体验良好的云端同步共享服务，就会被放大到优秀的程度。（但首先，要解决信号问题w）
文案写的是真的强，数码这方面真的不行。
何老！请再带大家测一次5G速度吧！唤醒沉睡中的民族自豪吧！
事实证明，我国帮人类在移动通信技术上，探索出了个大坑，5g就是没用。谁耍了谁显而易见[给心心]想知道观察者网现在还做欧美不用5g的视频吗[给心心]
感恩[给心心][给心心][给心心][给心心]
五年后打开这个视频：因为美国制裁、新冠疫情等原因，5G并没有普及[笑哭]
5G，吹两年了，现在狗都不用
除了5G的惊艳，让我感叹的还有像UP主这样的年轻小孩，已经这么优秀了。中国未来可期。
“5G改变生活，何同学的生活就有了翻天覆地的改变，美美的丰收，美美的大米。”
现在看来5G除了测速卵用都没有，还因为5G基站巨大成本，划算的4G套餐都没有了，我是5G手机，但因为5G太费电只开着4G[偷笑]还吹5G云游戏别搞笑了，放着速度更快成本更低的光纤不用用5G？
5g只肥了娃喂[呲牙]
属于是华为骗三巨头建基站，三巨头骗用户开5G套餐[惊喜]  
问题是现在年轻人看的明白不开套餐三巨头算是被华为忽悠瘸了。
回过头来去看“4G有什么用”这个思路美妙极了
哎，这都过三年了，这5G还没普及[大哭]
知道为啥美国要打压5g最发达的华为嘛，肯定是因为一些军事问题啊，不然这种造福世界的东西为什么要打压？
就剩两年了哦[给心心]
能把我当年投的两个币退给我吗[给心心][给心心]
2022年回来打你脸
拿着4g手机给运营商多交5g资费，确实有改变了，运营商能多赚我钱了，真是太好了捏[星尘_比心]
不觉得很酷吗？科技并带着乐趣  【永雏塔菲_我帅吗】【永雏塔菲_我帅吗】
你知道我想说什么.JPG
今年是2022年，还有一年半就要五年了。时间过得真快，所以在这五年时间里都发生了什么呢？
全都是泡沫，一戳就破，不如拿石头杂交，5G唯一受益者
3年了，5g还是那么鸡肋。好像类似于3g时代，速度是提升了
坐标重庆，5g现35mbps，是视频里5g网速的二十七分之一
事实证明，这东西p用没有
[大哭]现在又回来看这个视频，我怀疑啊用的假5G
丁真中的丁真 何真
4g+鸿蒙＞5g[给心心]
至少在2年后的今天5G还是没什么卵用
2021年了，还是5G商用元年[吃瓜]
我就问一句 华为＝5g? 251一个破烂梗到处刷。好嘛，华为一个部门出问题了，华为18w员工都成了罪犯。我问你们，李是任正非还是孟晚舟让关进去的?一个让你们说成一无是处的资本家，一个你们巴不得死在加拿大。然后华为5g研发者的工作白扯了，成了资本家压迫员工的工具。美国恶意打压华为遏制中国通讯技术发展的行为成了正义。整个事情在一部分人眼里是华为控告员工敲诈，被警方拘留251天后，因证据不足而被释放，一部分人眼里是华为让警察把李扔到监狱里关了251天。结论都不明确，一群人刷251刷的我都快吐了，小孩子吗?发现了新东西巴不得让全世界的人都来看看。
我觉得up主说的很好，人对未来的预测都跳脱不出当下技术和思维的限制，所以说5G未来的发展可以说没有什么人能够完全预测，但我同时也相信在未来，5G的应用不可能只局限于娱乐，我们所能看到的优点肯定也不会只有初次了解时我们最为震惊的速度。
只能说我们都是5G这个新时代的见证者。
“试玉要烧三日满，辨材须待七年期”现在说什么都有些乏力，来日方长，我相信“5G意味着什么”这个问题在未来会有更好的答案。
-NSA：非独立组网架构，2/3/4G网络资源由同一组带宽组网进行上下载传输，总线带宽资源有限，无法进行大容量高速数据传输。
-SA：独立组网架构，各网络框架采用不同带宽进行组网分配，可以做到真正的高带宽容量、高速率，而且相对来说更安全。
[蛆音娘_吃瓜群众]
现在来看你就是一个笑话[偷笑][偷笑]
还是看看远处的4g吧家人们
都什么年代了还在是用传统5g
251万个币是多少人民币?你这一个视频就能赚200万了！看来我也要这样学习
不知不觉三年了，当年国内对5g的热潮现在已经不见踪影，互联网也许开发到瓶颈了
三年后再看这个视频，新的感受！
看了这么久之后发现：这不废话吗？[思考]
5G最大的作用就是改变了何同学的生活
5G最大的作用就是改变了何同学的生活
5G最大的作用就是改变了何同学的生活
感觉不如4G+鸿蒙。。。速度
Cyber Dingzhen
回看，对比。
有几把用呢？
5年后希望别让我说出5g屁用没有这句话我就已经满足了
典中典
到达世界最高城！
何同学的视频恐怕再也到不了这种质量了[藏狐]文案，剪辑，转场都是顶级
我们的5G真是太厉害啦[偷笑]
[滑稽][滑稽]5G带来的只有一个私企赚的盆满钵满，和无数个人消费者被三大流氓骚扰的不厌其烦，还有一群跟着吹牛皮的流量up主的狗粮
何同学更新了，又来重温这个视频，来看了一下最新的评论，真的酸爆了[喜极而泣]
靓仔，别按时间排序了
回头看，5G只是某些人赚钱的工具罢了，原来好用的4G也不行了
这是个2019年的视频，最佩服的就是在2019年就预言5g没什么用的人[给心心]基站就7年寿命，2年过去，5g找到应用场景了吗。
等5g普及 ，看你怎么用网卡来掩饰你菜的事实
这是否有点
为什么我觉得5跟4没啥区别啊，是要在特定区域吗（13promax）是5G没错啊
这就是通讯公司给你画大饼，没多少创新但各种宣传
然而5g确实还是没改变什么
5G最大的作用就是改变了何同学的生活
回复@理塘丁真 :关你什么事啊，还跑过来维护你兄弟[疑惑]
过了两年多了，5G带给我们的还是只有快一点的网速，当然还有更厚重的手机[笑哭]
几年过去了，有啥用啊？ 开玩笑，其实还是挺有用的，他们把4G基站拆了盖5G把我网速搞慢了，减少了我对互联网的依赖
吹的越高，滑落越大
除了套餐更贵了还有什么区别吗？5g全覆盖的地方现在有哪些应用场景成真了？
两年多过去了，依旧没有感受到5G有什么颠覆性的改变
5g基站寿命7年，最早的一批寿命已经过了三分之一了，而我这里三线城市还没用上5g
2年了，5G的唯一作用还是测速。。。
两年了，5G好像还没啥卵用
一年半过去了，测速依然是5G唯一的用途...
不记得是哪里看到的一句话：人们往往会高估新发明在2年内的作用，却低估了它10年后所带来的影响[奋斗]
不记得是多少刷这个视频，但是非常幸运不爱刷话题的我点开了“5G商用元年”这个话题，看到了排在第一的何同学的视频。何同学非常谦虚地说了很多个“这就很巧了”，但是我们都知道这些，都不是巧合。是何同学背后长时间的积累和努力才有了这个极其出色的视频的爆火。如果何同学没有考上北邮，如果他平时没有跟学长学姐老师们保持良好的人际关系，如果他的视频不足以优秀到让联通的工作人员看过，如果不是他愿意多次去到30公里外的另一个校区，这个视频可能都无法爆火。看完了何同学所有的视频，角度深刻而实用性极强，可以看出背后的专业水平、文学水平、经济学逻辑学水平、拍摄剪辑技巧是何等的优秀。再一次感受到学习的重要意义。第一次充电和长评都献给了可爱优异的何同学，祝你未来可期，我会继续关注的
三年过去了，我的5g手机还是跟4g一样。。。。
入站必刷[脸红]真的晚餐
中国推行了3年5G，实际上我们连刚开始宣传时的4G网速都没有达到全民普及
5g指定受益人
美美的丰收 美美的大米
典
【晨钟酱】有多快？3G在日常使用中的真实体验[doge]
现在是假5G，真正的5G还要等个五六年。
就像现在的元宇宙就是画饼，真正的元宇宙我看要10年后才能逐渐成熟。
这就像在大哥大手机时代，就宣布能进入智能手机时代一样。
不知道这位怎么拥有这么多粉丝的，答案还是这的小孩多，去别的平台骗不了这么多人。
从4月到7月3个月都不更新视频了，为什么呢？
口碑遇到问题冷处理，之后视频再想办法洗白自己。
总之这位被抬高到了远不属于他的位置。
理论上:5G速度可3秒一部电影
现实中:usb3.1→usb3.2
就算5G真能到那么快，问题是，人家服务器真的舍得分配给你那么多带宽吗？你知道我们开MC服务器的，折腾一个多小时只为了挤出1Mbps的带宽吗？你知道腾讯云20Mbps带宽的云服务器一个月就有1200多块的流量费用吗？
距离所说的五年，只剩下一年了
有没有新进入b站的，这个年代看到这个入站必刷什么感觉啊
三年后，对于大多数普通用户而言，5G似乎并没有给生活带来期望的改变。5G的应用前景仍待探索。
这边
联通5G 下载40M/S 上传4M/S 延迟35ms
电信5G 下载30M/S 上传5M/S 延迟17ms
凌晨测得，应该是最好的数据了....
资本造神
5G最大的作用就是改变了何同学的生活
说镇站之宝的我绷不住了
但是，对于绝大多数普通人来说，4g网速是绝对足够用了的，5g，虽然说得好听，军工领域确实是作用无可替代，但是在普通百姓手里能发挥出多少作用？除了每个月三位数的扣费，和客服一遍又一遍的电话，没有给我的生活带来任何变化。是，你何同学只是做了个视频，坑人的都是运营商。但是你敢打包票，说你这个视频没有任何影响吗？说句不好听的，中国人就没有西方的叛逆心理，正常推广5g压根不难。如果没有这条视频，让5g必然高于优于4g的观念深入人心，那些运营商怎么敢这么放肆的定价，几十个g就三位数？
5g没有改善任何一个中下层百姓的生活
5g却让你被中央点名表扬被全国人知晓
笑死，到底是谁的生活越变越好啊
然而我还在用5g，令人感叹
两三年了，事实看来5G好像确实没什么用，至少生活中没看到什么显著的变化
真好，期待5g速度超过曾经4g的那天[贝拉kira_加油][贝拉kira_加油][贝拉kira_加油]
三年了 
5G还没进入绝大多数人的日常生活 或者说还没对人类日常生活有重要的影响
看接下来两年的发展吧
5G最大的改变是什么?   
改变了何同学的生活
DJ
密码正确
这视频已经被各大营销号盗过了，B站以外的评论充斥着冷嘲热讽的人，也有不少直接攻击何同学的，这帮人简直目光短浅不可理喻，或者就是国外的水军
DJ
5G是一个骗局，至少现在是一个骗局，我们的民用科技还没有发展到需要5G的时候
两年过去了,还吹吗?
5g现在看依旧像个骗局，还不如大内存
两年后回来，5G的确普及了，但是速度没有和4G拉开太大差距，尤其在三四线城市。但是部署需要时间，希望五年之约到的时候，能应了何同学这句话，速度是最无聊的应用。
两年前闹得沸沸扬扬的，现在一点消息都没了，怎么回事捏
这几年过去了，5G貌似除了让手里变贵了话费变多了好像也没什么用
俩年了 现在才知道 湖北某考生成了5G无用论最有利证明
何同学希望5年后再打开这个视频发现测速是5G最无聊的应用，然而两年过去了，测速仍然是5G唯一的作用。
哈哈哈哈哈哈，大骗局。
5g改变了何同学的生活
现在回头看是真的好笑，5G限速
害，考古回来，竟是笑话[笑哭]
“5G改变生活，何同学的生活就有了翻天覆地的改变，美美的丰收，美美的大米。”
现在 距离何同学所说的五年后 只剩两年 但5G的辉煌还未来临 我们被疫情拖垮了三年 未来还将持续多久 没有人知道 希望百花齐放的日子仍然会来
别限速4G了
在快也没用到现在了覆盖面积就几个点就开始卖5G了5年都不会市区覆盖的 屁用没有
元年后又元年
视频发早了亿点，但还是赚麻了，5g太棒了，刚买了4g手机，再用两三年没问题[doge]
快三年了，5G好像还是没什么用，允悲
已经过去3年了，用5G的人依然很少
5g可以在这个夏天当暖手宝[给心心]
虽然但是 我现在用的5g手机 网速并没有这个视频得这么快 [洛天依9th_气鼓鼓]
5g带给我最直观的体验就是4g降速了……
彩 虹 海 后 最 大 的 笑 话
2021年了，4G依旧够用。说起来4G时代为什么发展这么快。那是不仅仅通信技术的发展，计算机技术和服务业也在爆炸式发展。但是爆炸是有瓶颈的。举个简单的例子，当年app外卖这么火，活下来的基本只有美团饿了么。当年ofo这么火，结果现在都凉了。当年直播的斗鱼虎牙熊猫，一个倒了两个合并了。当年如火如荼的电子商务，现在也是大鱼吃小鱼的发展。等等等等。因此我认为，即使通信技术上去了，互联网红利越来越少的情况下，创新是越来越难的。就像大富翁，刚开始疯狂买地，升房子。到后来就变成同行竞争了。现在2021年看何同学对未来充满期待，两年过去了，大家的生活基本依旧。因此可以肯定，技术的发展，通信业务只是工具和基石，真正让社会变化的，是人的想象力。让我们从3G步入4G的，不是网速，而是我们求于变化的心。

最后说实话，现在[笑哭]很多时候都是用的wifi，所以比起5g，赶快让移动运营商把千兆网络的资费降下来才是正事。
三年了，我还没用上5G
义！务！
5G之父
都什么年代，还在用传统4g
把我硬币还我
三年了，就这？
现在回来看看真是太乐啦
なん同学，这盛世如你所愿[永雏塔菲_哈哈哈]
啥篮子一个
楼部长：数千亿级 5G 投资找不到应用场景
华为都开始研发7G了，你们才4G？
5G最大的作用就是改变了何同学的生活
5G最大的作用就是改变了何同学的生活
5G最大的作用就是改变了何同学的生活
5G最大的作用就是改变了何同学的生活[doge]
鼠鼠手底下的一个棋子罢了
实际上5G还是有用的，目前5G应该可以让你用4G套餐+5G手机跑出真正的4G速度
还有两年，我急了
2022年了，当年4g花了4年的时间早就有各种杀手级应用出来了，让我们来看看5g明年能不能达到4g三年前的使用体验
不觉得很酷吗？作为一名理工男我觉得这太酷了，很符合我对外来生活的想象。科技并带着趣味
今天是2021年1月15日，截止现在说5G没有用的人依然没有被打脸。
5G最大的影响就是改变了何同学的生活
看何同学的视频，治好了我的精神内耗
5年过一半了，希望两年后你这个不会成为小丑视频
5G现在依然没用
哈哈哈哈哈，哥么本想等五年后再来看的，但实在是绷不住了，两年了，没啥变化[哈欠]
还没出来的时候吹的万物互联，自动驾驶，新时代ar苗头都没见露出来，也就是网速变快了一点。
手机到是越来越贵了
就算这么好的视频，也总有引战狗发引战弹幕，刚举报了一条“有多少人活不到五年后的弹幕”，tmd这种人脑子是有病么。处理也干脆利落，不到一分钟就收到举报成功的回复
视频中提到了，短短的时间里就耗费了大量的流量，那么是否意味着在5g尚未普及的时间里我们是否有如此多的流量去支持我的上行下行业务（如果觉得需求暂时没有大的提升的话那其实4g就够了），或者在5g普及了的将来，三大运营商的套餐资费又会如果变化？早知道，5g占用带宽与4g远远不同，这意味着更多的更多的更多的基站与更多的建造费用和维护费用，而在三大运营商齐齐下调套餐价格的今天，我们是否还有能力有资金去为5g提供应有的硬件支持。
不觉得很酷吗？作为一个工科男，我觉得这太酷了，很符合我对未来生活的想象，科技并带着些趣味
已经过去快3年了，速度还是5g最有聊的应用
5 Gの最大の役割は何の学生の生活を浃à毪长趣扦
5G最大的作用就是改变了何同学的生活
感谢百度云让你这条视频还活着[无语]
偶尔来看一遍这个视频，发现有51个站友陪我一起看[热词系列_好耶]
和何同学的每一期视频一样，这一期仍然没什么硬核干货。但是他说的确实没错，就像数学和理论物理这种基础学科一样，只有把地基打好，才能建起理工的摩天大楼，尽管造这个地基耗资巨大而且目前看来没什么卵用
__________+4G＞5G
5G最大作用是改善何同学的生活。
“5G之父”，你配得上[给心心]
现在再来看，这视频真是个笑话
现在来看5G并没有感觉快多少，而且打游戏延迟还比4g厉害
三年了 我用依旧关5g开4g
昨天看到有人5G下载速度50MBps实在是绷不住了，突然想起来之前我的4G还没削的时候也能跑到10MBps，后面就不知怎么了现在撑死只有2MBps，自动下载拼多多和抖音之类的软件倒是能到10。
相比之下，突然觉得整个能跑满的千兆网理论上也能超过这个，虽然实际上还是要看运营商脸色。
我现在希望运营商先把4G做好，4G做好了理论上限是150Mbps，4G+可以到300Mbps，虽然实际下载速度会因为接入人数和环境有出入，但却是对大多数人都有益的，毕竟就算是5g手机，也只能开4g的吧。
等下，运营商要求关闭开关只用5G啊，那没事了。
两年前我在车上可以看视频，甚至打游戏也只是偶尔小卡，现在高铁上看视频都会时不时卡一会。我也理解，4G接入的人更多了[捂脸]
谁能想到两年之后
陕西联通几乎每周都打电话让我办5G
可能某厂的确是吃饱喝足了罢
两年过去了，5g还是没软用
5G都是19年的事了啊[Cat_lonely]
看的老子满腔热血，我买了5g手机开了5g套餐，结果我们学校5g速度和4g一样，真是失望至极，5g真的有技术革新吗，纯粹是他们学校基站比较多吧
2021年了，我除了感知到4G越来越慢，并没有体验到5G有什么好处
虽然目前还没感受到5G带来的变化，但是小何这个视频真的让我感到时间有多快，仿佛是上个月看的视频居然他么已经两年了
2021年5月15日，5G对现在的我仍然没什么用，再过两年，再回来看看。
在600万名字中找到自己我来看看入坑之作！！！
我终于知道二三本的学生和名校的学生有啥差别了
6g百度云也一样太真实了哈哈哈
感觉不如4g......实用
5G之父
不觉得很酷吗
拿视频来说，3g到4g，我们从480p看到1080p，再到现在的4k。根本原因是因为大众的显示器和手机可以用得起这个分辨率的屏幕。现在千兆宽带是可以看在线8k视频了，但是动辄上万的显示器可买不起，更别提电视了[再见]
一点用都没有
2022.5.19 挖个坟 疫情肆虐或者说人为的疫情肆虐  5g这个词都已经很久没听到了  过两年再来看看
2018年就在网络上说5G无用，结果出来个和同学，天天有人拿何同学视频发给我，一点独立思考能力都没有！5G有没有用，但凡你用过千兆光纤就懂了，一群估计连百兆宽带都没有用过的学生，说5G会带来翻天覆地的改变，真的离谱
两年了过去了，唉，还是和我当初说的一样，确实没那么火爆。用户对于5g的出现的渴望，跟当年对于4g的渴望完全不是一个概念的。3g时代其实已经有手机直播了，网页版，看了一场足球赛，像素大概是刚好能看到一个人影，帧率是幻灯片，3g时代听到4g时代来临的消息时候，不知大家咋样，反正我是直接买了套餐，再贵都买了，因为太需求了。
ok到了现在，首先wifi的普及范围就给了5g当头一棒，用户流量消耗最大的就是视频，用户也喜欢在闲下来时候才刷视频，但试问这年头有几种可以闲下来的地方没有wifi?
伴随着各大下载平台的限速和流量的价格，也没几个人会选择去用流量下载几十个g的大文件吧!
多少人千思苦想，想到了5g在产业的用途，结果呢，至少当前找不到对此有需求的产业。
我只能说，5g这玩意儿提速，是应该提的，人总是得向前走。但是发展会很慢，因为没啥需求。
同学好他是何老板！
论5g改变了什么
2022年用着5G手机的我只开4G用
大家好，，，我来到了B站数码区。。哎呀妈呀，这不丁真吗！[doge][doge]
2022年了，现在你的视频开始被讽刺了[OK]
5G最大的作用就是改变了何同学的生活
四年了，为什么5G还没有走遍家家户户呢[辣眼睛][辣眼睛][辣眼睛]
然而我还在用4G，令人感叹！
赛博顶真归赛博顶真，但我5g确实600mbps左右
搞不懂这种没啥大实力的装货怎么能有这么多粉丝？
5g骗局
看来群众批判你并不冤枉
看何同学5g视频三天 治好了我的精神内耗
众所周知，水可以生华为水蒸气，十克水可以生华为5G水蒸气[doge]
两年过去了，5g目前对普通人来说，可以说是吊用没用。
5g不实用，还贵
两年了，5g唯一的发展就是，终于能说5g没用了
本贴持续更新，我发现收集何同学的小粉丝们的暴论，可比何同学的思维方式搞笑多啦，现有如下暴论：
1. 服务器将来可以用5G。
2. 网络论坛可以发表专业论文。
3. 5G传输延迟是1ms。
4. 短视频3G带不动。
5. 自动驾驶靠云计算。
6. 大数据数据量大，处理起来需要网速。

让我来看看有多少小可爱觉得上述观点没问题的。
今年北邮招生办有点忙
1！5！
1！5！
什么时候研发出光刻机[打call]
过了3年，确实是卵用没有
15
小丑罢了
5G确实改变了人们的生活，它让无数的，防骗意识差的人，被“正人君子”们诈骗，用不上那么快的网速却交了那么多的钱
2022年了，现在你的视频开始被讽刺了[OK]
看到物联网什么的笑喷了，我就是做这个的，这玩意都吹了多久了，3G时代就开始吹了吧。首先很多东西完全是炒作，为了物联而物联实际毫无意义。概念炒得比较火的时候，我们的设备以前就有客户非要做到无人值守，远程控制，结果过了两年就没人提了。更何况物联网传输的数据不过是一些简单的电信号，2G都够用了，谁没事干取用又贵又耗电传输距离还特别小的5G？怕不是老板和技术脑子坏了。
敢于抓住机遇的少年总要比愤懑不平的庸人强的多[微笑]
“5G改变生活，何同学的生活就有了翻天覆地的改变，美美的丰收，美美的大米。”
2年半后来考古，还有一半的时间，5G目前。。。好像没啥用
目前的5g除了速度快一无是处，还没4g稳定
现在再来看，5g还是差远了啊，
中国移动的套餐都变成5g的了，收费也比4g套餐贵了，可是并没有用上啊，这就是5g给生活带来的影响吗[给心心]
两年了，我的4G网越来越慢了，却迟迟等不到5G（坐标西北戈壁）
阿伟，你又打开时间排序哦，休息一下吧[脱单doge]
为了刷入站必刷的任务 两年后重看 5g我还没用上
现在只剩下2年了哦！[doge]
已经输了，新发布手机都是4G的了
现在2021年了，我依旧没有看到5g有什么用[doge]
我从未来回来了，毛用没有？
一年多了，5g最大的用处还是测速[拥抱]
就是这条视频，联通要求每名员工都要发到朋友圈
5g可以用来找名字[doge]
感觉第一次看这个视频还在不久前，结果一年都已经过去了[热词系列_知识增加]
为什么这个视频这么火，是因为何同学以通俗易懂的方式开导了大众的思路，这很难得，很多人就是想看看5g到底有多快而已，但没想到还顺便被开阔视野和思想，超越了普通视频以“认同感”圈粉，这种体验给人带来的愉悦感已经让这个视频步入到更高的层次了。
华为得专门派人到这条视频来学习开发5G，核同学太强大了[给心心]
5g之父
我的评价是，没学会走就先跑起来了，5G体验没多好，4G体验还变差了，很难不怀疑是跟运营商联合起来打着新技术的名义涨一波流量钱
［何同学］有多快？6G在日常使用中的真实体验
怎么你视频里这高下载速度，我用了三年5g手机都没体验到
5g确实更快，但我没有感受到质变。当时5G刚出来，大家讨论的都是自动驾驶汽车、VR革新，都说几秒一部电影，弹指一款3A，现在反而和4G比起速度来了[鼓掌]
22年了，我的5g还是shi一样的速度和延迟
唉，被流量硬捧起来看你现在怎么圆回来[无语]
能不能把币收回啊
我去，这是我die[笑哭]
5g对国家是有用的，奥运航天都推崇，对个人来说确实纯纯画大饼
现在还在用4g 没什么变化[辣眼睛]
现在距离5G元年也只过了三年，很多事情还不能得到有效证实，不过从风评来看，至少舆论上与历史相符了
今天看到了一段话：“5G最大的作用是改变了何同学的生活。”
所以专门搜了一下何同学来这里看看
@bili_69322175310
5G之父！
一条友善的评论
坏了，当初我还觉得5G好，现在再看……看个给波
5G最大的作用就是改变了何同学的生活
这也算入站必刷吗
现在22年了，我用的依然是4G
网络世界真的太有趣了捏[大笑]
5g是快，但tm的现在北邮4g卡死了
2022年，我的5G下载速度还是只有15Mb，还没以前的4G快。
唉，那时少年心气的何同学，如果看到现在商业化的自己做个恰饭视频质量还下滑，被捧到天上又骂到谷底，不知会作何感想
我小时候不懂为啥那么多人黑花为，说它爱国营销，长大后才发现他们说的都是真的。
到达科技最高城
一群人说站在未来否定过去不对 可是当时就有很多人在否定啊 只不过那时候你们说的是时间会证明一切[OK]
5G改变的不是我们的生活，而是何同学的生活。
两年了，5g除了让我手机续航变差，其他体验几乎没有任何提升[给心心]
视频里最有特色的一点是对于2012年那时候的4G回望。我很喜欢这样思考人生思考社会环境的何同学+1

先留名，5年后再来看
两年了，5g除了让我手机续航变差，其他体验几乎没有任何提升[给心心]
视频里最有特色的一点是对于2012年那时候的4G回望。我很喜欢这样思考人生思考社会环境的何同学+1

先留名，5年后再来看
所以到底有啥用
捷豹说得好[给心心]
hood，这首歌什么时候出来啊？[怪我咯]
4:51站在未来看前人对现在的预测，真的是很有趣的一件事情捏[给心心][给心心][给心心]
说实话那个时候谁都没想到5G会变成这样
5g技术匹配不上它的营销
1！5！
感觉何同学的火是偶然，也是必然的：这期视频并没有比之前的优秀太多，但之后的视频质量却越来越高。我认为这期视频并不是何同学最优秀的视频，相反，我认为这期视频在何同学的这么多高质量视频中有些一般，只是央视在大力推广及称赞5G技术正好出现了这期视频，才有了之后的爆火，总而言之，我认为这种视频只是何同学在正确的时间刚好做了一件正确的事情。（个人意见，不喜勿喷）
两年了，5g依旧没任何吊用
@老师好我叫何同学 皮皮虾有人盗你视频！https://h5.pipix.com/s/rkdh6E/
当初真以为。。。。。
笑死我了，2022年了我都没感受过5g的速度
为什么评论这么阴阳啊？展望未来预测错了就要被这么嘲讽吗？
要是当初官媒不把何同学捧得那么高，何同学也不至于会摔得这么惨
典中典[哈哈]
5G[给心心]
二一年也没能体验5G[热词系列_可以]
这半年来，明显变差了，信号也差了，速度也下去了
对何同学和视频本身没意见，但对官媒的起哄就很反感，希望等哪天5g成了打我脸吧
现在是2021年8月30号用着5G的手机5G的卡看着王者荣耀的460陷入了沉思[藏狐]
两年过去回头看：
社会险恶，老师不能乱认，三人有二非吾师；
学艺不精，切莫热血上涌，为他人作嫁衣裳。
获利的是他们，
受争议的是你，
两年前的何同学，确实是学生。
一切都是比较而言的。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
3年后5G还是没有，岂不是很尴尬[doge]
从2021年来，5g最没用的就是速度[doge]
何同学 现在华为出新机以后一堆人说5g没用呢
到现在才知道，5G的作用就是让4G网速变卡，原本7M/S的4G可以满足日常任何需求，但现在。。。。。。
2年了，5G最大用处还是测速[笑哭][笑哭][笑哭]
然而并没有卵用。
已经2年了，估计3年之后依然没用
还差2个月到5G元年 两周年了，所谓的5G应用场景一个都没有出现
这就年限大概7年，现在还有5年了，几千亿打没打水漂我们应该快知道了
这个视频是我接触的第一个和5G有关的东西。直到现在自己成为了一名5G技术人员，两年的时间发生了太多，也学习到了太多。感谢这个时代，感谢这个平台，感谢阿婆主。2021继续出发，你好，何同学。
2021年初，5g的作用还只是让人用上满速的4g
接近21年的考古，Reno5G现在成了孤儿(
不愧是B站年度最佳视频，以前我也很直观地认为从4G到5G，变化的也许只是上网速度，而up主很用心地用5年来大家从3G走进4G的社会变化告诉大家，被进步得超出想象的科技打脸，是多么的新奇有趣而又令人充满期待[点赞][点赞]
三年了，过两年我再来，小伙伴们记得踹我
网速没快，信号倒是烂了不少[茉吱Mojuko_汗]
网速没快，信号倒是烂了不少[茉吱Mojuko_汗]
真实，自己没体验到效果，结果他出个题目问你5G能给生活带来哪些便利
给普通的4G用户更卡的打击倒是让很多人体验到了(*^^)/★*☆
不觉得很酷吗？作为一名理工男我觉得这太酷了，很符合我对外来生活的想象。科技并带着趣味
今年618入手新机，到手第一件事把5G关掉[脱单doge][脱单doge]
3年了，5G……依然不是刚需[思考]
硬币能还给我嘛
好一个入站必刷
就这还5年后呢，到2024年能不能找到适合5g的用户层面的应用场景和功能都还说不定。
三年了，5g到手就关[小电视_赞]
三年后，看这条视频。5G是快了一些，但是我却没有了玩手机的时间。
3年了，时间会证明一切
作为通信专业的学生，根据我自己的观察和我老师的一些看法，5g到现在都还缺乏killer application难以实际落地。上面会开了一个又一个，加速5g融合什么的，有用了吗？换汤不换药啊。
5G之父
5g除了更耗电别的和4g也没区别啊
何同学是爱吃苹果。
5G最大的作用就是改变了何同学的生活
5G最大的作用就是改变了何同学的生活
5G最大的作用就是改变了何同学的生活
何同学做导购卖了不好的产品 5G，虽然没到电视上那种中药神医的地步。但总有人购买了5G 套餐被坑的人。 我被电脑城骗了买了差电脑认为电脑城都是骗子。so 何同学也是，要被过去的自己追上了。
再说5G，居民端 论速度需要基站和高价格，论稳定和性价比 我现在还是认为 光纤 网线 和WiFi 更靠谱。  要企业用像无人码头那种特殊情况还是少数，不是没有，大多数情况下还是用的有线。
最后又回到何同学，几年前我看他是因为在 画面和情感宣泄上做得不错，换句话说就是讲故事能力很行。比如苹果老电脑那一期。你说在硬件上硬核能力我能找到不少比他硬核的相关up，但有那个讲故事和逼格的真没多少。这使得何同学很好出圈和感染他人，但在长期的视频创作中很容易有发展方向问题和长期难产出。因为硬件高逼格的东西就那么多，家用PC、手机和游戏主机太接地气了，和何同学“人设”不搭。维持人设需要不断出高逼格视频和维持精益人设，so 瓶颈会比别人更困难。
不过我现在也不关注他了，希望可以走出曾经的自己，再创辉煌吧
先把4g搞好吧，经常看视频容易停顿。
我的感受：价格翻倍，5G会让手机发热高续航降低，由于普及率低，在好多场景下，例如学校，5G信号巨差，打游戏网络延迟上100Ms，在信号好的情况下也没比4G好到哪去[辣眼睛]
我是万万没想到这个up能凭这一个视频火起来的[思考]
我上个月用speedtest测试5G SA和4G，5G确实速度快了不少，然而丢包率25%，同地点4G只有5%。而且4G的速度也完全够用，就哔哩哔哩目前的码率，看4K120视频都不是什么问题
太纯真辣
怎么这么久了我还是没能体验到视频里的效果
后悔没有在19年看到这个视频，庆幸22年看到了它[给心心]
感觉何同学30岁当院士应该问题不大，我们都应该向何同学学习，这才是民族企业家和中华科研人才应有的精神面貌！
整个基站就你一个用户，当基站用户爆表的时候，不知道会不会像市中心的4G一样堪比2g
2年了，除了我的4G降速了，其他的没区别
哈哈哈5g好啊，提高了民族自豪感哈哈哈哈
当年我还是年轻人，涉世未深，还给你投了币。我现在只想给你个举报。退币。[给心心]
不好意思，三大营运商2021年，准备关停部分5G设备。因为功耗过高，建设费用巨大，费用太高
今天是2020.7.3   这视频已经过去了一年多一个月，去年的我们没想到今年年初会发生这么多的事情：在国界外，新闻还在层出不穷的报道魔幻主义现实，越来越多人看到那边的月亮也没有多圆；在国内，5G也还没有普及到全国范围，B站也依旧是我最喜欢来的网站，何仙咕也还是何仙咕。这是大时代的改变和小范围的不变的一年。插眼记录视频中说的五年的第一年结束，明年再来。
你将见证一个视频涨粉100万的up主
三年过去了，我依旧没有使用过5g，哈哈，主要是没钱[doge]
期待何同学造出光刻机[奋斗]
别的不说，至少在2019年这期视频质量也是很高的，思考角度也很好
五年后再刷这个视频[doge]
3年了 5G在民用方面还是毫无建树 其他方面不清楚
3年了 5G在民用方面还是毫无建树 其他方面不清楚
5g最大受益人，麻烦好好反思一下自己擅长做什么类型的视频吧
华为4g＞5g[喜欢]
现在网络环境越来越糟糕了，很多人已经看不惯何同学这么多流量了，很多人看到他的成功却全归结到家境优渥。实际上有很多因素，嫉妒以及他后面几期视频意义不明有很大关系，但是现在都成别人攻击他的借口了，大家没必要和那些人挣[微笑]
2022年考古 目前为止5G屁用没有 让我们静候10年[doge]
今年2022年，5g还没有普及，我现在最大的愿望就是5g基站遍地开花，，，，
感谢何同学[脱单doge]综合素质错了14个选择题，作文其中一个例子写了你，71飘过[给心心][给心心][给心心]
两年了，我还没用上5g
他说4g催生的直播  短视频   移动支付  打车  外卖等[doge]
不懂就问，这是全站播放量最高的视频嘛？[doge][doge]
所以说，5g到底有什么用呢？[doge]
现在来看，一地鸡毛，5G对c端的影响有限，反而让我买手机多了点芯片钱，希望在工业场景能有应用
我的5g现在有个锤子用
5g多快？
手上的两台5g手机 在5g SA网络下，满格信号，速度14m/s，就比100m宽带快了一点[给心心]
现在5g是真的没卵用
两年了目前来看，5g还没有什么太大的起色……至少还没大幅度改变人们的生活方式。和4g时代差不太多
21年的我用4G看19年的5G视频[辣眼睛]
重看这个视频，我想我明白了美国这两年不顾一切限制中国5g发展的原因了。回想这几年社会生活究竟发生了什么变化，想到的就是各种手机应用对整个社会带来的翻天覆地的改变，滴滴打车，外卖，手游，各种app，但归根结底是4g和智能手机的出现带来的，中国经济保持增速与此也有莫大关系，我们诞生了一大批高科技互联网公司，中国对互联网的应用在世界上也为先进水平，这才几年时间甚至5g都取得了一定的领先，几乎可以预见，对美国来说，放任我国发展5g几年后就会真正取得领先，搞出他们不懂的什么东西，他们害怕了。未来属于5g。
希望大家帮我把我顶上去啊 何同学这条视频的一部分被盗走在某手做了广告 我给何同学私信了但他好像没看到 希望大家重视一下 把我顶上去 让何同学看到
其实，我很早就关注了何同学。他确实是个宝藏UP主。
这次我想分享给大家的是，何同学的镜头语言是十分高超且精粹的。镜头语言是导演摄影师用来和观众对话的直接语言。
试着去分析下何同学在这次视频里运用的镜头，你会有发现，刨去他的解说，镜头带来的张力仍然十分强劲。
观众比较明显有感知的精彩节点有三处：
一、世园会、金融街，北京邮电大学
这里的素材，只是一张文字网页的平面，大家通过视频的镜头却能感受出何同学叙述出的巧合以及其中带来的亲切感。似乎大家都也刚好发现自己就在北京邮电大学。
二、姆爷
这段相信大家印象非常深刻，那种爆发式的快感和刺激性，不由得让自己跟着“卧槽”。我们可以回味下，这段发生的时间点，经过了前几次同样镜头下失败的“先抑”在一些感情堆叠的基础下，以一个同样的镜头，和呼之欲出的镜头推进。并且何同学这里掐掉几秒钟的声音，再切入姆爷的名曲。手法不可谓新颖，但是可谓老练。
三、反想4G
这里是这个视频从精彩到惊叹的点睛之笔。这里观点的精妙更胜于镜头表达。但是还是要提一下，何同学对于讲诉这个观点的镜头运用。抛出“5G有什么用”再到“4G有什么用”。要单纯靠切一些4g新闻摘抄镜头，然后配以解说。大家对于这个话题的参与度就会不高，旁观大于去理解。这里何同学有运用了一个和巧妙的镜头言语，用第一人称视角动画了这个搜索过程，删字打字，不仅很自然的把话题转换成了“4g有什么用”，还以一个主宾模糊的镜头，将观众代入这个思考方式。
当然视频里不止有这些精彩的镜头语言活用例子，何同学对于摄影摄像和镜头言语的运用，让人很难以想象他是位非影视传播专业的在读大学生。真可谓是才华横溢的UP主和大学生。
我知道了5g+百度云的正确食用方法，首先，连上5g数据，其次，打开百度云下载文件，第三步，最关键的一步，打开免费试用加速!!!!!相信5g的速度在免费时间里已经够你用了[抠鼻][抠鼻][抠鼻]如果不够，关闭打开再来一次啊[画风突变][画风突变][画风突变]
5G有多快 就像你的粉丝增长数量一样快
等等，一个视频涨了20w粉！！
5g流量资费更贵，5g手机更贵，5g真正改变了我们什么，你从19年就说5g元年，元到了现在我们用的还是4g
3年了，互联网确实有变化，但是5G确实还没有太大的影响
到底有什么用呢？
为啥5G快?还不是因为你们把我4G给降速了[无语]
5G之父！经典回顾！
虚假宣传
什么年代了还在用传统5G
成神之日
慕名而来，太有趣啦
2022/5/21打卡。今天看到了一段话：“5G最大的作用是改变了何同学的生活。”
5G似乎不影响B站以一己之力拉低全网1080p的码率
然鹅2022年了，我还没用上5g[笑哭]
目前来看，还没什么卵用，并且被三大运营商坑了更多的钱
2022年看5G ，依旧对我们的日常生活没太大改变。。自媒体还是那个形式，网速一堆地方4G信号依旧不好更不用说5G。4G实现了移动互联从文字图片到视频直播的根本性转变，5G目前，好像还没改变什么。
戳啦，探索5g嘛
咋过了这么久还是体验不到视频里的效果呢
文章本天成，妙手偶得之。喜欢一首歌，不一定喜欢这位歌手其他的歌;看上一张图，不一定喜欢这位画师其他的图。当年特别喜欢何同学的这期视频，但后来我还是选择了取关。兴许创作这件事重在一时的灵感，有可能是那一次风格恰好符合我的胃口，总之喜欢这回事应该是对物不对人的
5G最大的作用就是改变了何同学的生活
5G最大的作用就是改变了何同学的生活
5g只改变了何同学的生活
新视频我也不喜欢，但按时间排序诸位时空警察的样子属实让我大开眼界。这个视频放三年前就是做的不错，口齿不清他也在随后没几个视频就改过来了，此外也只过去三年而已，时空出警难道能显得你很聪明？[藏狐]
所以5g是不是cjb
看来看去还是喜欢这个视频[笑哭]，大家都在往前看，却还有人能想到往回看
现在看这个视频讽刺吗？声势浩大的5G，就这？
时间是检验质量的唯一标准，才过一年现在5g已经被打脸了，费电不说资费奇高，推广也不行
确实命好，被资本和zc硬生生造了个“风口”带起飞。
从5G时代回来，卡得要死，更是气得半死，取消点赞并点踩了。
[永雏塔菲_尴尬][永雏塔菲_尴尬][永雏塔菲_尴尬][永雏塔菲_尴尬][永雏塔菲_尴尬][永雏塔菲_尴尬][永雏塔菲_尴尬][永雏塔菲_尴尬][永雏塔菲_尴尬]
视频确实不错，但确实是官方造神
每年都会有数以万计的新技术和新发明，但是能改变人类社会的少之又少。
看不起新技术固然会吃不到第一口螃蟹，但过于关注和追捧某些技术也是浪费资源浪费感情。
还是理性最重要，无脑捧踩不可取。
距离这个视频已经两年了，5g还是没什么用。。。
现在看来，5G最实际的作用是降低了4G的网速[doge]
一年半过去了，还是没看到5g有什么用。当然这不是5g的错，是我们这些人，缺乏创新啊
【何同学】有多快？5G在日常使用中的真实体验
投稿时间:2019-06-06 19:59
1000W+时间:2019-06-27 11:38(10000074)
总时长:20天15时39分
不觉得很酷吗？作为一名理工男我觉得这太酷了，很符合我对外来生活的想象。科技并带着趣味
5g有什么用
2022年了，5G在哪里[doge]
3年了，除了百度云速度更低外，其他都没改变
使用感受：除了下小电影快一点好像没什么用[tv_目瞪口呆]
从最新一期的开灯，翻回到刚认识他的这条视频，只能说，希望何同学可以不忘初心吧，不管是这条5G，还是毕业视频，希望它们不要成为你最后的巅峰
然而22年了，爷这边18线小县城还是4G
[豹富]新年快乐，2022年了还没具体的感受出5G和4G的区别，甚至在一些没有搭建5G地方4G还是用的多。
短视频的普及，4G不是主要原因。智能手机的普及，才是真正的原因，4g只是次要因素。几百kb的网速已经足够刷短视频了[思考]
2021年来看这个视频，感觉就是个笑话。
造了3个神，成功了半个
丁真 何真
大骗子
5G唯一收益人：何同学
5g＝传销＝石墨烯
看到这样一条评论：
“关键问题是在于5g耗电量高但我的体验和4g无异啊，市面上没有5g的应用能让用户有必要切换5g”
自己在用了5g手机一年多后，发现使用5g可以带来质变的场景真的屈指可数，还是跳动的测速软件可以让人心头一颤，随之而来的是害怕自己流量跑完的担忧。
当然以今天的视角回看当年的这条视频多少有些过后诸葛亮的味道了，但就作品来说还是很优秀的，还记得当时看完真的对5g燃起了很大的兴趣。
从大猛子那边过来的，之前都不知道何同学
我怎么感觉从5G开始到现在最大受益者一直是华为呢？[滑稽]
和同学说的很对，很难想到5g推出后会发展成什么样，这两年根本没发展这谁想得到[doge]
移送： 为了更好体验5G  我限你的速
联通： 为了更好体验5G  我限你的速
元年复元年
说真的第一次看这个视频还觉得挺好的，现在马上22年了，5G真的cjb
两年过去了，5g除了Speedtest还真没用，除了耗电快
赢！虽然我没用过5g但我们赢了！感恩！
冷知识 4g网速 150-300  150m也就是每秒15 想干嘛干嘛 啥游戏不能玩[给心心][给心心][给心心]
5g最大的影响是给我添加了不少电信骚扰短信和电话
希望五年后你这视频还没被和谐掉
现在5g除了测速和拿来给厂商当做卖点为啥用了吧[藏狐]
失望至极，我现在就想回到2年前4g的网速
5g为什么是神
两年了，5g用的最多的还是测速
我用5G看这个视频卡了，讽刺吧
这就两年了。。。？时间啊，太快了
商用元年已经过了两年啦，需要再发个视频更新一下观点吗？
真的不错[小电视_赞]
登b站的第1件事情看他的播放量粉丝点赞弹幕长了多少
up你好！这个视频已经被人(**ID商悟社长)盗到了A站https://m.*****.cn/v/?ac=10298877，那人粉丝也就十几个现在播放量也很低，但不能姑息这种因为所以本吃瓜还是举报了(因为简介里并没放出原处相关信息)大概ACer刷到也举报了但不知有没有用。不知是否已经有人跟up讲过这事没，已知道的话请无视我这条吧。还有希望各位小伙伴可以捞这条上去r(￣￣)q私信我也会发的。
5G涨粉速度
真的优秀，顺便宣传一波，来北邮，学通信，真的不错
没想到这已经是2019年的视频了
几年了，也就那么回事[无语]
还是看一下远处的雪山吧家人们
再等两年，我再作最后评价
三年了，，，没感觉到5g有啥改变[doge]
5g最大的改变，便宜大碗的4g让路了
3年了，5g有什么很大的益处吗
圣地重游，还有两年5g就得折旧了吧
这饼画了三年还没画好吗
5g的存在就是让4g更慢
为啥2022年我的5G网速最高才不到50mb[无语]
除了浪费流量浪费的快了，其他的没啥用，还好一直多了个心眼没升级[调皮][呲牙]
5G的存在有必要，但5G的对于大多数普通人没必要，资费升级换来的不是对等的体验提升，最后生活越变越好的只是你这样卖力的宣传大使。有意义么？
三大运营商连4g成本都没收回来，本来想靠5g回收成本，结果发现更亏了。。。你们用的5g和4g是一个交换机分出来的，速度优势不明显。加上5g高频导致功耗高易干扰低覆盖，所以一般人用不上，关键部门不如一根光纤来的实在。
三年过去了，5G没普遍起来，不知道两年后会怎么样
5G技术本身是真的，但5G的应用场景 包括他说的这些 都是骗人的
额，我刚看的这个视频，没看出这个视频有什么亮点和出彩的啊？有人能给解释解释么？（真心的）
3个月后，移动推出5G飞享套餐，老用户每月18元100M流量[蛆音娘_滑稽]
3年了感觉5G并没有带来多大影响，而且吹5G世界第一的华为现在5G芯片造不出来了，网络就图一乐[吃瓜]
什么年代还在用传统5G?4g+hos＞＞5g
都什么年代，还在用传统4G
圣地重游，还有两年5g就得折旧了吧
2019年换5G手机的用户  今天看到这个视频有什么想法[滑稽]
4g和5g相比，那我还是觉得我们5g牛逼
5G最大的影响就是改变了何同学的生活！
这视频竟然是三年前了
鬼使神差地又点开了梦开始的地方
用了5g3年，治好了我的精神内耗
对比前两年5G是不是还是那个5G，我不得而知，但是B站却多了很多阴阳人！这是有目共睹的
还真没用
看了一下何同学的5G视频，感觉自己的精神内耗又被消除了呢
小何，5G五年后带给我们的应该还只是快一点，而且只是一点。就目前来看，5G并没有催生出更加有用的技术，它带来的只有不稳定的网络和更低的覆盖率，只能说5G还需要时间，五年不够，可能还要再多个五年。
小何，5G五年后带给我们的应该还只是快一点，而且只是一点。就目前来看，5G并没有催生出更加有用的技术，它带来的只有不稳定的网络和更低的覆盖率，只能说5G还需要时间，五年不够，可能还要再多个五年。
两年过去了，我不知道5g在其他方面有没有用，但在手机上还是没用。（e杠，你杠就你对）
何同学这眼界有点低了，可能不配在站里工作了[大笑]
虽然何老师的类比看着很恰当，但他少了个前提，时代。12年那会大家吐槽最多的是4G的高收费，但大家并非不期待4G，4G带也确实具备相应的价值。但5G就很尴尬，对上没有相应的民间应用，对下4G也够用。而且视频游戏不卡是就3G和4G的会被区别分水岭，5G做的仅仅是锦上添花，不像4G那会那要不可替代。说到底，现在并没有5G的土壤，在相应的标准和价格没有出现之前，5G的出现还为时尚早
5G，6G这些玩意，吹的神乎其神也好，贬的渣乎其渣也罢，对用户而言，这些实际上就是一个网速的代名词。
说某个G提供的速度有没有用，普通人实际上从某种程度上是可以预测的，就是设想电脑使用手机的热点，还能不能顺畅使用。
2G后期，手机也只给出200kbps的速度，电脑用起来那真是梦回2002，发展3G就很必要。
3G后期，根据运营商不同，手机能给出1Mbps-5Mbps不等的速度，1M的话实在太慢，5M倒是能勉强满足电脑需求（毕竟也算是2013年那时候的主流速度），所以移动那边就觉得4G很有用，联通就会觉得只有一点点用。
4G的话，一般也能给出50Mbps的速度，这个速度说实话电脑是很够用了，除非就想快速下载。所以5G就感觉相对没那么大用。
（不过也不知道为啥，现在我不管是移动还是电信的4G，最高也只能跑个3MB/s (24Mbps)的速度，实际上也挺够用。就是有点难受）
5G最大的作用是对你有用，而且未来的发展也不是只靠单一技术，而是需求和多重技术融合而成。
5g的最大作用，就是实现了up的财富自由
好汉
属于一个时代的视频，总会在历史继续向前发展过程中不断被回顾检验评论。只是现在想想这视频发时的2019好像也没多远，又好像已经很久了
年年元年
那个至洛真能挖啊[吃瓜]
两年了，并没有什么起色……何同学要失望了。
5G基站建设花了太多钱，也收不回成本，用的人少。基站是有使用寿命的，已经过了3年了。推进5G最大的受益者不是消费者，而是。。。
目前还未体验出5g在生活上的变化[OK]
两年过去了，5G还没有普及到普通人，
原来两年前就是5g元年[doge]
今日采访苹果CEO库克留念！[惊喜]
2021年了依然没有体验到5g
估计出了九G百度网盘还是那么的快
已经过去1年半了，在2020年年底，5G的用途依然是测速[doge]
5G普及后
我：哇这速度真的爽，我先下个王者先。。。哎等等这应用商店怎么有广告，我关掉它，啊啊啊点错了开始下载广告中的软件了，啊啊啊快暂停。。。安装好了。。。[doge]
商标注册了吗
同学，你上人民日报了[微笑]
从何同学2w粉就关注了，何同学一定是b站10w粉到100w最快的up。3天涨粉80w，这谁顶的住啊！
第一次看见科技区有上500w（目前还在疯狂上涨）流批 
[小电视_赞]
何同学传youtobe吧 也许会爆
何同学你好哈，5g现在最大的问题，1、是基站的传输设备ptn的吞吐量基础建设不够，简单的说就是光纤星数不够多，2、基站的蜂窝半径变小使得基站数量爆炸式增长，3、基站覆盖从2d可能要变3d，举个例子，2g我可以70米高度向下打，4g时我们最好的是30米各种塔站。最后我也是希望速度越来越快。面临的问题也很大，物理层面（全面5g）还有很多事我们要解决。
今天结束。一天增加37万粉丝。b站有史以来第一次。昨晚上才30万粉丝。[点赞]
三年后，我的11promax网速依然够用[热]
还是看看远处的基站吧[OK]
5g和4g相比并没有为我的互联网生活带来显著提升
到达世界最高城！
5g之父
5G最大的作用就是改变了何同学的生活
已演丁真，鉴定为：铁妃乌鸡
无语了。。。
转眼5g出来都快三年了
2022年2月3日，看了一眼我手机上的5G网络和速度，陷入了沉思。。。
给4G降速是吧
2021年，5g可以用来高考作弊
华为p50已经证明5g没多大用了
两年前：还有必要买4G手机吗，现在：5g和我有什么关系？
20201106，6G卫星上天了！！！！！
到达世界！
cancanneed
我牙膏只用中华为的就是便宜实惠节约一次只要5G
一个人占三个镇站之宝？？？
5G的最大作用就是改变了何同学的生活
2022年了，3年时间过去了，5G好像还是当年那个5G，食之无味弃之可惜
入站必刷？不理解
视频剪的确实不错
我还是觉得这个时候的何同学让我喜欢…之后的视频有惊艳的，但是貌似再也没有这个视频一样令我惊艳的感觉了。是的我仍旧认为，这个视频是何同学的巅峰之一，直到今天它仍旧值得反复观看，反思学习
看到最新的评论我满意地离开了[哈欠]
呵呵，应用是有一个过程的。能保证20M就很好了。说起来，8纵8横的全国光纤基础才是网速提高的关键。这就像再快的赛车也比不了高铁给大家带来的便捷。这也是美丽国羡慕我们的。后发优势。
所以呢？[永雏塔菲_嘲笑][永雏塔菲_嘲笑]
可是如今看来何同学，你错了，5g并没有什么变化
华为的4g适合大众，5g手机适合何同学是吧[阴险]
除了爱国企业赚的盆满钵满，5G到底有啥用？
突然觉得5g才是真正的消费陷阱，消费者没有需求但是厂家凭空捏造需求，还不断画饼，只是为了更好地收割你，比如更高的资费和更贵的芯片，只能说消费主义还是自己人玩得6
5g的作用就是火了你[笑哭]
一个大学生的猜想罢了，倒也不至于被这么多人马后炮
祝何总发大财[呲牙]
当初同学要买小米5g，我劝他买华为4g，鸿蒙+4G>5G[偷笑]
我不认为5g目前能有什么实际作用……目前全球范围内覆盖的很多都是2g，中国也还没有做到全5g覆盖，能有5g覆盖的地方也基本都有完善的4g网络，按照4g的峰值速度下载一个小而美也只需要十几秒，用5g无非就是在这十几秒上继续做文章……而且5g已经是远红外波段了，这意味着其穿透性很差，正如大家所见可能每栋楼都需要一个5g基站。5g真要说作用可能就是在完全成型之后帮助4k高码率视频之类的的推进吧，正如3g到4g……甚至还不如
有幸经过2G，3G，4G，和现在的5G时代。联通的3G和4G，用户体验上其实差别就已经很小了。4G和5G更是完全没区别。很多人错误的拿5G类比高速公路，来证明5G超前规划的必要性。现在看来，5G最大的收益者，还是某同学和5G设备商。媒体一炒，大家脑门一热，社会大量投资被白白浪费。这一大笔钱，如果能有效投资到民生、尖端科技研究…[辣眼睛]
然而我深圳福田区依旧是4g，令人感叹[给心心]
何同学最烂的视频
古人用刻舟求剑的寓言警示我们，没想到当代还能用来恰到流量
听君一席话如听一席话[微笑]
为了防止有无脑爱国人士理解不了何同学思辨的荒诞之处，我用直播和短视频举例吧。从内容制作端：
1.大部分直播，尤其是女主播直播用的是WIFI。而5g变革和WIFI速度毫无关系。也就是说，对于直播而言，网速在十年前就已经不是问题了。
2. 短视频的创作流程是拍摄，后处理，上传。对于网速并木有硬性要求。换句话说，短视频对网速的要求在十年前也早就满足了。真正强需求是手机的处理能力，后期处理软件。你用安卓2.0打开美图秀秀，绝对直接卡死。
从用户端来看，网速同样不是什么大问题。。你想想大部分人用什么在看直播和刷抖音？每个月都买无限流量刷抖音？至少没有WIFI的情况下我不会打开斗鱼。
所以何同学所谓的4g和短视频的关系。。有点类似于别人老婆生了，我刚好路过产房就说这是我的儿子。
一众APP的出现和爆火，更多是智能手机的进步，而非网速。
事实证明，5g民用现版本是一点用都没有，被你吹上天了。
5G时代前来考古。 并没有感觉到多快。。
现在移动那边每天都打电话就我换5g套餐，真是烦死了[微笑]
想念2019
而今安在哉？
但是现在来看，5g拥护者所吹的所有应用场景实际上都没法落地。就拿无人驾驶来说，未来的方向始终是本地硬件和算法的优化而不是网络，就算5g再快一百倍，但是只要有一点点网络堵塞网络波动，你就不可能放心把身家性命交给它。而网络稳定性这块是难以解决的命门，而且大规模推广5g最大的问题在于，如果我们在折旧期内找不到实际能落地应用场景，那这些大量的基站实际上就是完全浪费，这跟修路是两回事
想回来看看两年前的何，评论是咋了嘛？
唉，现在看回这视频真的难受。
笑话
无论5g发展的好不好，先把套餐费收了[滑稽]
两年多了，5g还是那么鸡肋
现在为了省电保续航 5g基本没开过[捂脸]
两年过去了，5G的优势并没有什么用，
在教室开5G下游戏50mb/s，感觉还没有出现用5G的软件
我的天 居然两年了。
当时看还以为5G起码得四五年才能用得起，结果现在我也有第一个5G手机了
咋眼过去两年了，5G对我们普通人而言，还是不明显。直观的东西还是资费太贵，而4G却慢了许多，5G用的难道是4G网[无语][无语][无语]
两年了[doge]小何你可别预言失败了
换了5g，在上海速度不如黑龙江老家的4G快，研发5G然后限速有什么意思？3G刚出的时候我的IPHONE 4s就能2M/s了，4g一出秒变网页都打不开，升级的意义何在？
2021年了，5g已经用上了，4g变慢了，而5g也就比最初的4g快一点
5g最大功能目前看到的就是这人火了。。。
当初4g到手看到lol官网一下子刷出来的兴奋真不是5g那下载速度能比的。3到4是从无到有的概念啊。
5g玩游戏不用下载啦，直接云游戏，到时候都是云玩家了[笑]
这底下有些人真给我看笑了，华为问题去华为账号下去说啊，在这里刷什么？真就是没一点b数？
何世杰同学，央视通知书
都上央视新闻了，全视频转载
up主厉害，改变了我的想法，我原来也是想4g已经完全满足我了，5g作用不大，看来是我太天真了
招个生[滑稽]西安邮电和北邮一样开5G了 考不上北邮但是想体验的不妨来我大西邮啊[滑稽][滑稽]
我早上看的时候还只有33万，卧槽牛逼
5G之父[抓狂]
怀旧考古，还有人吗，集个合
还记得三年前我在b站看到过这个视频，现在已经高考结束
三年了，5G什么都没改变，我现在5G手机还是把“5G网络”到手关[怪我咯]
作为一个正使用5g手机的人，我觉得这很酷
改变生活的并不是4g网本身而是阿里巴巴，腾讯这些公司（我不是在为他们说好话，我知道他们不是灵长类动物），345g没有本质上的区别只不过是一个比一个更快。
4g能做到的，3g也能做到，5G更不用说。
三年过去了，有多快？5G在日常使用中的真实体验和以前的4G有什么区别吗
没有改变，一定是何同学的错[生气]
笑死我了
[tv_目瞪口呆]酷，入站必刷
速通成功
YouTube区up主
朝圣
根本用不上5G
当时这个视频吹得有多狠，现在评论区就骂得有多狠。乐
可以，这很何÷
5G的爹
5g彻底取代4g未来五年都够呛
2022年了，还没用上5g手机[doge]
笑死了，还有捧华为甩锅运营商的。
运营商4g刚准备铺满，无限流量套餐都给你整多少了。
你华为带着5g带高帽让运营商上马。5g设备不全是华为中的标，赚得盆满钵满？
4g还没赚到钱，被迫花大钱再去铺5g，运营商还得背锅是吧。
22年了，还没普及
喷子们就不能看看历史背景吗？你们初中历史都是没学吗？在那个万众期待5G，万众质疑5G的那个19年，这个视频无疑是满足了大家的猎奇心理，是，他是改变何同学的生活，可不改变又怎么样呢，他还是北邮的高材生，还是会有光明的前景的，5G在历史中走向了“没什么用”的那一端，可这和当时的何同学又有什么关系呢？大家喜欢他考虑考虑为什么啊，他在数码圈里面视频质量已经不错了，加上很棒的营销手段（文案），又有很好的路人缘（：啊啊啊，何同学发新视频了你知道吗？：何同学是哪一个啊？：就是那个很能鸽的，19年做5G视频的那个啊，：哦哦哦，他啊，我来看看），何同学在这样的条件下不火才怪呢？5G没用确实没用，但也不至于这么多人当时空警察来这儿吐槽吧，甚至还有人身攻击，不至于吧，你骂去买三大运营商天天跳舞的客服号啊。有多少人和我当初一样，就是觉得这个小伙子视频还不错，然后就慢慢关注上这个up主的。（个人观点，觉得恶心就赶紧划掉吧，别评论了，这只会让您更恶心的）
5G最大的作用就是改变了何同学的生活
快三年了，所以5G除了快还有什么用（指民用）
都说这个视频是何同学巅峰之作，我看完以后[辣眼睛]
和4G差距不大
4G＋鸿蒙＞5G
5g就是垃圾，浪费纳税人多少钱？
现在移动那边每天都打电话就我换5g套餐，真是烦死了[微笑]
5g我不知道，4g确实是慢了好多[给心心]
何同学，两年过去了，有人疑似用5G手机拍摄高考数学试题上传某某搜题。看来五年后真的难以估量吖[doge][doge][doge]
一年半过去了，我还是从未打开过手机的5g开关，更别说买5g套餐了。日常还没有遇到4g无法顺畅使用的情况，如果有那就是没信号，不过这种情况下5g信号就更加搜不到了。下载小应用不差那二十秒，下载大应用舍不得流量所以都是连wifi。用的是40元一个月的无限流量4g套餐，而现在最便宜的5g套餐好像仍然需要三位数。更别说高刷全面普及的时代，本就不够用的电池经受不起5g状态下尿崩的续航。希望到明年5g商用满三年的时候，新事物的出现能够给我一个打开5g开关的理由。
已经3年了，感觉这个世界没有变化。。。
神说要有5G后面我忘了
屁用没有→_→
看何同学5g视频三天 治好了我的精神内耗
何同学认真做了几年的视频，阴阳人还在几年前的视频评论阴阳怪气，你们都有光明的未来
看着评论风向感慨良多，5g的不满主要来自饼画的太大而圆饼的速度太慢。但是还没用上不等于没用。5g这条路究竟有没有错，你不相信国内的通信商与专家，也该相信美国的通信商与专家。美国各大通信商投入的资金差不多是国内的两倍了。5g真没用的话，再不济也可以当作中国对美国的“星球大战计划”了。
YouTube区up主
都说了5年还隔着刷2年[呲牙]
为什么我是5G信号，玩游戏四百多延迟啊?我在湖北荆州，用的电信5G卡，每次卡的动不了我就想起这个视频，想起视频里这张狗脸
有个卵用[给心心][给心心][给心心]
站在现在去抨击一个三年前的一位大学生的对5G的猜想，你是谁？事后诸葛亮显着你了？
何同学的脸。肿了。哈哈哈哈
目前5G还是没啥用  不过不急  再等个几年看看
这条视频做的确实是不错，但是之后的视频怎么就做的这么无聊…
打倒何同学
看何同学5g视频三天 治好了我的精神内耗
吴京拍战狼3期间用华为玩原神
快个几把，还是那个速度
都什么年代还在用传统网络
4G之所以能给互联网带来这么大的改变，技术上的突破固然重要，但更重要的是遇上了互联网发展的机遇。而5G则不同，虽然在速度上有所突破，但是在技术上有很多问题尚未解决，更不用说时代与机遇的问题了。就像你给古代人修高速公路，公路上跑的依旧是马车。而现在人之所以能造得出来汽车，并不是因为拥有高速公路。与其将4G时代互联网的蓬勃发展归咎于4G速度的提升，倒不如说是因为智能手机的普及。
4g网速倒是降了不少
[给心心]
不说别的我们就说说华为的防水。上次我的华为，掉马里亚纳海沟里了，我以为手机肯定完了，不是进水就是被水压压爆了。结果令我没想到的是，我的华为用徕卡镜头当眼睛，自动开启了手电筒照亮海底，以手机GPS当导航，凭借着金属机身的流线感，靠着手机震动不断划水，竟然又找到了我！麒麟cpu8核处理器散发的温暖，使我拿到我的华为的时候不是冰冷的触感，而是略带温热。这一刻，我真的感受到了祖国的温暖。此生入了大华为，来世还做中国人。
接下来说说华为的闪光灯，我下矿现在都不带头灯了，手机一拿出来，整个矿都亮。信号超给力，记得有一次当时我们矿透水踏了，地下6000多米，500多个工友手机都没信号，我拿出我的华为打通了求救电话。而且华为的电池特牛逼，当搜救员工找到我们时，由于塌方，电全断了，他们用绳索吊上去200多人。可是突然发生二次塌方，如果不快点救人，那就全完了。我拆下我华为的电池搭通升降机，当时全矿居然都通电了。升降机轰隆隆的，以前一次拉10个人就不行，用华为电池一次拉了50多个，5分钟就救出了所有人。 等救完人，把电池还我，装上电池还有98%。
今天北邮思修课老师在课上放这个视频了[公主连结_厉害了]
昨天我看到这个视频的时候up主是21万粉丝来着
三年后再看这条视频，回来补个三年
5g的高速度下载我用了两年怎么就没体验呢
三年了，改变了啥？
专门来考古一下，吹了半天的.5g到底有毛用？
鼠鼠的新儿子
那时候还没有疫情 [无语]
三年了，啥也没变[doge]
没有和同学就没有5G[给心心]
5g强到华*都要回去做4g了[喜极而泣]因为芯片做不出来[喜极而泣]套餐卖不出去，三大运行商维护费都不够回本[喜极而泣]
小丑哦
现在手机重量提升，中低端手机改回塑料材质都是因为5g抬高了手机制造成本。然而5g的作用还没体现出来
没啥用啊
我们看着后视镜前进，我们倒着走向未来
两年过去了，5g除了Speedtest还真没用，除了耗电快
快22年了，我还是用不上嗖嗖的5g[微笑]
两年了，原来是这样啊
2019就有5G了 2021我还没有用上
“人对未来的预测都跳脱不了当下的技术和思维的限制。”
2年后5g被限速了…
两年了，5G还是没有普及
2年多了。5G还是没有啥体验优化啊
5G现在看还是没啥用
用上了，但没完全用上[嫌弃]
以前是在浏览器看的，估计是有人盗过去了，当时就在想这个小伙挺有才的，没想到在B站见到本人
哈哈，同样是新视频让我有了重温代表作的想法[呲牙]
问好几个看过何同学视频的朋友一个问题，你们还记得何同学是哪个视频火起来的吗，他们都回答是用华为跑5G测速[笑哭]。不知道是OPPO还是华为的问题，让大家的记忆都发生了微妙的偏差。
我是穿越者，看完这个视频后太激动了，于是从视频发布当天穿越到两年后的现在，就想问问大家，你们正在用5G干着哪些我意想不到的新鲜事呢？
1年过去了，没啥变化[doge]
过了一年多。5g还是没大作用。短期内也做不便宜。现在还强推5g。看个视频都要担心流量
当代青年最缺乏的东西在你身上闪闪发光，对，就是思考，在信息爆炸的时代动动脑对大部分人来说变得越来越难，人们总是愿意被动接受信息的输入，而不是选择复杂的思考过程。看了何同学之前的视频，我不仅开始思考，我真的是荒废了大学五年，学艺也不精，如今还在考研大军中挣扎，常常深夜思考人生的意义，不过现在我好像渐渐有了自己的答案，会努力的今年要上岸！
这么快就过去一年多了。。
没人能预测婴儿的未来，但所有的父母都对孩子寄予厚望[大笑]
5g的最大价值体现在工业，物流，低时延使工业全自动成为可能，同样低时延使自动驾驶成为可能。
但凡事物都是有双面性的，有利就有弊。通讯技术革新会进一步解放生产力但也会导致失业潮。
未来是没有创意具先能力死路一条的时代，ai技术甚至连低层艺术工作者的工作都能取代。
生产力进步会使物质极大丰富但也会催生出新技术寡头组成的新“贵族”阶级。听起来很赛博朋克对吧，我们已经一只脚踩在赛博朋克的线上了。

愿未来是一个平等公证人人都能追求个人实现的浪漫世界。愿世间再无人类对人类的不公与剥削。
高考前一天 背一下经典语段 说不定就用上了[笑]
纯手打的全文背诵：不说了respect！
在回去的路上，我还是陷入了对人生和社会的大思考。想想我们在手机上要做那些对网速有要求的事，无非就是看视频玩游戏，但这些需求在4G下也得到了满足啊，用5G体验当然会更好，但总有些杀鸡用牛刀的感觉，有这种想法的网友也不在少数，事实上，从我拿到这个手机的第一天开始，我每天都会在网上搜5G有什么用？回答里总是会预测VR /AR、全面自动驾驶、万物互联，但这些听起来可能太遥远，实现起来太复杂，所以这次我换了个搜索方式，我搜了一下4G有什么用？但是把时间限定在2012年到2013年，也就是4G即将商用的时间。站在未来看前人对现在的预测，真的是很有趣的一件事情。当时大多数人都还在抱怨4G没有什么用，资费还那么贵，我那时候也是，但是五年过后，大多数人已经没有那种流量要省着用的意思了，而当年对4G应用的预测，的确可以看见一些未来的端倪，但都有一些太缺乏想象力了。比如都知道4G可以看高清视频，但当时都在说用手机看电影有多方便，没有人预测到短视频的彻底爆发，比如都知道4g有利于普及移动支付，但当时的理想方式都是给手机绑信用卡再上NFC，没有人想到靠着网络假二维码这么简单粗暴的方式真的就干掉了现金。比如都知道4G的上传速度可以视频直播了，但当时的设想是应用于专业的新闻领域，没有想到这个全民皆可直播时代的来临。更不要说还有各种电商、外卖、打车平台的兴起，在短短的五年里，4G和它催生的服务深刻地改变了我们每一个人的生活，但是你在五年前可能只是觉得，哦，网速是快了一点是吗，人类对未来的预测都跳脱不出当下技术和思维的限制，最典型的例子，就是如果你问一个五十年前的人，未来是什么样子，他可能会告诉你汽车会在天上跑，五十年过去了，汽车没有上天，但是计算机和信息技术的诞生，对社会的改变绝对不比会飞的汽车更小，五十年是如此，五年说不定也是如此，五年前大多数文章都没有预测到4G栽培出了移动互联网这颗参天大树，那么5G这片更肥沃的土壤里，会开出怎样的花，我相信还是会超过所有人的预料，（省略一段陈述），我现在最大的期望，就是当我五年后再打开这个视频，会发现速度，其实是5G最无聊的应用。
我这个视频刷了不知道多少遍了，就是看不腻，有说不尽的趣味在其中，等待着我去细品
在?你的视频被做成期末考题了。[doge]
整个世界都挡不住的5G，我百度云挡住了
说点大家可能想不到的地方吧。
利益关系：目前在某AI大厂下属研究院工作
视频里小朋友提到的万物互联确实是未来的大趋势，传统4G看似“够用”，但事实上对于深度学习中模型训练来说，数据远远是不够用的。
大家都知道人工智能是下个世代最重要的科技力量，5G的到来对AI发展的助力远比我们看到的要深远的多。
当下我们致力于图像声音的智能识别，希望做到在家禽发生疫病前就能监控到家禽的疫病，希望不久的将来大家都能放心的吃到“放心肉”。
“一个刚出生的婴儿有什么用呢”
2g可以看仓老师的小说，3g可以看苍老师的图片，4g可以看苍老师的视频，5g直接面对面了
北邮人前来报到[2233娘_大笑][2233娘_大笑][2233娘_大笑]
我担心明天考5G作文，所以我选择睡前看看小视频
1！5！
三年了
1！5！
现在回头看看，真是太乐了
wow, amazing！Awesome, man! 
原来这就是何同学独享的moment. [doge]
这期哈姆的哈贝比，真是看几遍也看不够的，愿称其为一种欧内的手好汉。看似一的淡淡地格拉米，偶有哈比下穿插其间，文宇背后的all in却足以动人至落泪。配合上几乎不加额外一把的米诺，这部古神便不再是一坨的史，更像是一部微缩的欧西给，一场时长极短的击败，似乎有些么么哒米诺，匆匆而过尊尼获加就迎来芹玛，这又何其像是“哈姆的哈贝比”。
何同学最后那段对3G到4G和4G到5G的搜索出现问题了 为什么大家觉得3G慢 其实3G真不慢 13年我在老家读书 用的是联通3G 速度能达到800kb/s以上 慢的是移动的3G 移动3G是信号格式不支持还是其他的我记得和联通不一样 800kb/s的速度现在看1080p也是足够的 而且4G正式好用起来 是宽带升级降费那段时间 当时4G费用也很高 我用上4G的时候 tx联合联通出了19元的大王卡 才好起来的 真正让大众用上所谓4G带来的美团 打车 外卖 短视频的不是4G 而是宽带降费提速
就好比没有一个国家真的叫“外国”一样，所谓的2G、3G、4G、5G，只是一个笼统的概念罢了。
在 3GPP 等标准组织的牵头规划下，每一代通信技术背后真正的落地标准，都会经历迭代。
在 4G（LTE）技术发展的 10 年间，大的迭代草案就有七份，LTE 的理论速率从最早的 10 Mbps 一路暴涨到最终的 LTE-A 5CA 1200 Mbps，其他的各种补充标准（载波聚合、波束赋形、Wi-Fi 加速、未授权频谱灵活运用、富文本消息、网络/视频通话）也极大地改善了我们的通讯体验。
所以。。。并不是 5G 太弱了，并不是 5G 没有改变我们的生活，只是我们现在用到的 4G，早就不是当年的那个 4G 了。。。
已经过去三年了[嗑瓜子][嗑瓜子]
看来是真的没用啊
美美的丰收 美美的大米
三年又三年，年年都元年。5g芜湖起飞，何同学，能给我交下话费吗？这个月的5g套餐，又缴了一百捏。[打call]
现在已经过三年了。
酷？理，想。趣。
1，5！
所以说5g什么时候能让我舍弃4g
3年了现在用着5g手机4g套餐限速300mbps，校园网5g300都达不到除了个图标真的没啥区别[口罩]
2022年5月9日打卡，现在测速还是唯一能体现5G用处的地方。低延迟等其他特效，通通的都没有。
5g属于负提升还要贵了，315能管管吗？
“站在未来看前人对现在的预测。”

个人认为是视频最出彩的地方[鼓掌][鼓掌]
答案是，现在连4G承诺的速度都没达到
何圣!
批准入典
5G和4G比起来除了下载速度更快了没有任何区别，套餐还很更贵了，耗电还更多了，对生活没半毛钱影响，你可能会说5G主要的改变是军工业，嘿，几年前你们吹牛逼的时候可不是这个口吻（比如现在这个视频）
现在2022了，5g能用了，开通5g卡了，连接5gWiFi了，但是，打王者依旧460[无语][无语]
当时 还没有疫情
感觉5G现在还很垃圾[doge]
塞博……你怎么骂人呢？
入  站  必  刷
5g就像8gen1，基站建设成本高（造价贵），穿透性差（类比芯片发热），耗电多（类比芯片功耗大），套餐还贵，只是理论速度和峰值速度比较好 ，采取的制作方式更先进。
5G最大的作用就是改变了何同学的生活
为什么我感觉5G不适合玩游戏，玩游戏有时特别卡，我大学是天津市里面的，我认为这里不可能是信号的问题，我同学也没有用5G打游戏的，打游戏就会换成4G
我现在用的也是5g手机，但视频里这个速度是怎么达到的，有点离谱了
快三年了，速度不过如此。[吃瓜][吃瓜]
为什么我的5G网络这么低[辣眼睛][辣眼睛][辣眼睛]
我个人感觉5G比4G还拉
你既然可以靠这个视频登上神坛，将来也可能会被这个视频拖入地狱，以后如果像翟天临一样被拖出来反复鞭尸，也没什么可冤的。我始终认为，知之为知之，不知为不知，在你不了解的领域，应该保持谦卑，不要大放厥词，误导众生。
我看完还是没搞懂为什么这个视频能火呢？何同学他只是解释了他的看法和5G多快而已[tv_笑哭]
点开评论倒序想看看是不是有跟我一样重刷的，没想到这么多人抓住“5年”这关键词来阴阳怪气，说5g还是没用啊打脸了吧。看来你们完全是没有看明白视频里何同学的思考。他也会质疑，他也表达了迷茫，但他能换个角度思考，去与专业人员交流，提出自己的看法，而不是像你们两手一敲“看吧两年了5g还是没用，买手机浪费钱，你被打脸了哈哈哈哈，营销炒作恶心”。我认为何同学提出的是，基于4g在这几年内带来的巨大变化，对通信技术发展前景的期盼。5g有用吗？不知道，我们希望它有着巨大的潜力，但最后可能没用，但发展过程中对技术的探索和改进，绝对有着巨大的意义。
5g的最大用处就是改变了何同学的生活
千亿级别砸下去还不好用？那就再砸几千亿下去好了，众所周知中国没有穷人
只能说何学长靠推流风口上位，所以才会有质疑[给心心]
科技并带着趣味 不觉得这很酷吗 作为一名礼堂人我觉得这太酷了
现在回来看看真是太乐啦
开始炒6g概念了
2022了我5G呢？
看看时间排序的评论，你就会发现，目光短浅的人还是特别多，而且不喜欢思考，用何同学视频中的4g有什么用那段来看，你们这些人和那些说4g有什么用的人有何区别呢，一项新技术，一个新兴事物的发展必然有他的发展规律，难道你们是一口奶从婴儿变成老人的吗？未免对华为，对5g有太多恶意了吧？不知道等5g大行其道的那一天，你们会不会为今天的言论感到羞愧害臊
不觉得这很酷吗？作为一名理工男我觉得这太酷了，很符合我对未来生活的想象。科技并带着趣味。
5g吹差不多得了[给心心]
不会还有人觉得5g有用吧
跟那二舅一样，zzzq
虽然5G确实没啥用，但这也不能怪何同学吧
我觉得当时空警察确实没什么意思，两年前大家都对5G抱有期待，这是毋庸置疑的，谁都没料到现在的5G会发展成现在这个样子，因为从3G到4G的过程我们大家是经历过的，所以会把这个体验带入到4G到5G中去，然而我们生活中4G已经足够快，足够用了，5G我个人体验也不是很好，但是这才过去两年，当初何同学说的都是五年，别急着当时空警察啊，万一未来被未来的时空警察出警，那不就非常尴尬了吗
《 入 站 必 刷 》
赢麻了
没有相应应用需求，成本高昂，还耗电
5g到底有什么用
4G才是未来[给心心]华为4G领先5G手机[给心心][给心心]
何同学出了新视频，我回来考古我的入坑作，事实证明我找男朋友的眼光真的很好[doge]
Cybopunk
还没到呢，3G4G技术都迭代多少回了，看看现在的3G网都比原本的4G出的时候快了，所以5G靠着距离更短了，网速却只快一点来超越，还要点时间更迭技术。[doge]所以还早，还早，别太急着刷什么“您就是唯一的受益者”。
硬吹，没5g还不是过的好好的
三年了，5G唯一的作用就是让我坚持继续用4G，因为。。。太贵了
“大家看完这个视频可能会有一种“就这？”的疑问，但是考虑到我在这个项目开始前怎么反转直流电机都不知道，我已经尽力了。我3D打印的水平比开始前强了很多 知道了PID是啥 实践了几种传动结构  ”你毕设真的是自己写的吗？第二个翟天临？
不觉得很酷吗
来到B站最高城，赛博()，太高科技了兄弟们，哎呀这不()嘛…还是看看远处的量子虫洞吧家人们
2022年还在用4G手机发评论的路过[大哭]
最恶心不是百度云的慢，而是所有人都diss所有人都知道，他居然还是那么正大光明的限速，这才是最可怕，最值得我们思考的[]
5年后：5G还是那么贵[藏狐]
等我五年后再来看，或许我会想:我至今仍未知道那时我在想什么
已经2021年马上2022年了，还有两年多，到时候再回过头看这个视频[妙啊]
我倒是没觉得5g必须得怎么怎么滴，多快多迅速，喜欢这个视频是因为思路清晰，说话很舒服，再加上那个站在前人的视角看现在，但我看评论里也有人说这个想法不太行，但是我看的时候就是很被震惊到了，也是不知道为什么这么阴阳怪气的，不好的地方客观讨论不就行了…….
5G增加了耗电，并没感觉到有其他的好处
两年了，5g依然没有广泛走进生产和生活中，远不如4g那么实用。东西是很厉害，但绝对没这么实用。
128元30g的5g套餐，反正我是用不起也没什么必要[2233娘_卖萌]
两年后来看，目前还没普及
两年了，一地鸡毛
两年过去了，第一批5g手机估计电池都不太行了吧[doge]
三年后见？[脱单doge]
两年了，还是没有出现杀手级应用
两年后，路过看看。目前5G的应用还是测速
21年了，5G我还没用上
“我现在最大的期望，

就是当我5年后再看这个视频，

会发现，速度，其实是5G最无聊的应用”
但愿吧
就这？
两年了，5G还没普及
2021年了，5G好像还是没什么大没普及
原来已经过去两年了吗？感觉就像是在刚才发生的
目前来看，5g真的是鸡肋，连民用通信都普及不来，更别提其他应用了
视频牛逼，5G不行
两年前是5g元年 结果现在还没普及[微笑]
没想到这个视频已经快2年了
沉痛缅怀pandownload
百度，你萌死了
在百度云面前，管你3G4G还是5G，GG平等
后之视今，亦犹今之视昔。
这视频要是早些发怕是就成今年高考题了[doge]
恭喜跻身百万UP，何老师！
这是最快上百万的UP吧！
30W涨100W，三天！
看到这个视频可以说深有感触，除了因为我关注了何同学以外，我在生活中也会看到许多人在问，5g这么快有什么用？5g的高频谱分布岂不会导致覆盖范围缩小的问题么？而且高频谱不就意味着高功率？这不会对人体产生危害么？
我在此顺便以我的理解回答一下这些问题：
首先，5g的快和低延迟，每一个特点都有非常广泛的应用前景，例如快――高速的网速使得数据的传输更加迅速，量变引起质变，试想，如今我们还在用着硬盘去存储文件和数据，倘若有一天网络上下传速度超过了硬盘的读写速度，那么那时候会怎么样？云盘时代就会到来，那时你就可以把文件存在云盘里，从云盘打开和从硬盘打开速度是相同的，所以那时候笔记本电脑等移动设备可能就会以更小的体积装下更大的存储容量，而且数据的互联变得更加的轻松。这还只是其一，未来的系统将会基于云计算和ai打造，这需要的数据吞吐量会非常巨大，5g的到来会为大数据和ai拓宽道路！除此之外还有云游戏、区块链、分布式计算等等技术都离不开5g快的特性。但5g同时具有低延迟的特性，这样的应用就更广泛了，比如无人驾驶技术、远程手术、物联网等等一些需要这样特性的技术。
其次，5g的高频谱分布确实会带来覆盖范围小的问题，但是这个问题早在研发5g技术的时候就被解决了，比如其中的一个要点“超密集异构网络”大概意思就是会以10倍甚至以上于4g基站的数量设立无线节点，也就是说5g覆盖小的问题会通过大量地增加无线节点来解决，而且还会带来更好的信号强度和用户网络稳定性。
至于高功率和对人体产生危害。查询资料得到结论：目前没有任何研究表明存在一致的证据，证明符合国家电磁防护规范的设备，会对人体产生不良健康后果，不论 2，3，4 还是 5G 时代。虽然不能证明5g是否对人有危害，但是我认为这并不能成为阻碍5g发展的原因，因为5g是下一步人类经济和科技发展基石。
就目前来看5g其实只是个开端，5g的速度也只是达到了上一代机械硬盘的传输速度，要达成真正的万物互联，5g只能算作是开始，3g建设到普及4年，4g建设到普及3年，5g时代，就目前来看，我们中国只需要2年，6g已经在路上，为了迎接物联、大数据、AI时代的到来，网络通信技术的发展至关重要，因为这是人类社会发展，甚至人类自身发展进化的基础，在此基础之上，建立云计算和AI体系，其他一切高精尖的科学技术才能更迅速的发展下去。
①天色微暗，天幕下的那抹黄昏拉的很长很长。
结束了今天的工作，我站起身来，伸了伸腰，慢悠悠的脱下的VR头盔，晃了晃头
“都已经2050年了，居然还要云端上班。好累啊！我什么时候才能不这么上班啊”
捂着头摸了摸头发，脑中不断瞎想，不过很快就放弃这个奢望的想法啦。
“这个行业内，除了那些强大的公司还能有钱舍得去预留办公区去容纳员工外，还能去现实上班的无一都是业界精英，那还能轮到我”
一边揉着眼睛一边开门走出家庭云端工坊。我走向窗口，朝外面看去，看见虽然天色已经黑，但路灯也亮了起来，整个城市闪耀在了五颜六色的光彩下，
我对着窗口的玻璃问到:“今天有什么好推荐的吗，贾维斯”
万物互联热潮后，许多曾经看似不起眼的玻璃如今都成了云技术的载体。
是的，自从那次看了曾经的那个国度的旧电影之后，很多人都喜欢这么称呼自家的商用人工智能，包括我也是，不过声纹识别技术早已经是发展过饱和的技术了，完全避免了各类尴尬情况。
窗面上的玻璃柔和的亮了起来，显现出了各类选项，一旁还给出了城市的微型全息投影，上面还有一个个红点与一条条线
富有情感的声音传来
“先生，这些都是按您以往的口味挑选的，路线亦合理规划过了”
“额，太多了，再细点，我今天想吃饭，肉和蔬菜一定要是新鲜”
我一边说着一边走去了厕所，洗了脸，对着镜子打理头发。
厕所内的镜面轻轻一变换，显示寥寥几家。
“先生，这些店铺都符合您的要求，并且该店铺的所有用料经过溯源追踪后，都检测合格了，云社区的评价也十分不错，您可以戴上用VR店内的实况哦”
“随机帮我挑一家吧，未知才有点乐趣，等我连上AR社区你就发给我”
简单愉快的选择好之后，拿上我鞋柜上的眼镜，便换鞋出门了“记得帮我看家，贾维斯”
出门之后，清风微抚，温度怡人，空气清新，漫天的繁星，让人仿佛置身于古代的夜空
“不管看多少次还是那么美”由衷感叹了一声。街上热闹非凡，看来大家都很享受一天工作之后此刻的宁静，街上除开那些肉眼可见的，新的连我也叫不出名字的黑科技外，美轮美奂的城市似乎跟几十年前没有太大区别，如果你就这样简单的认为，那你看看走眼啦。
看到有人已经把up主的视频剪切了一段。文字标注成华为mate20 5g。小视频发到朋友圈。真的可怕
我觉得5G就像高速路，路没有修好之前谁也不知将来路上会跑什么车，。
谁在说上学没用 我一定会打死他  就这说话水准 认知水平 眼光眼界  我这种初一学历的人到了二十七八岁都未必能有  知识改变命运  不只是改变自己的命运  更能改变国家得命运
这个涨粉速度是我见过最变态的
眼界的差距啊，可以说这个评测视频秒了大多数现在的5G测评[小电视_赞]
5g怎么没改变我们的生活，5g套餐资费变贵，5g手机变贵，5g发热变大，这不都是很实实在在的改变吗[脱单doge]
1！5！
三年了，除了手机上面显示5G之外（实际速度还是4），没有任何体验到的地方[辣眼睛]
经过3年的时间检验，5G确实没啥用。至少不像4G那样。
三年过去了，看看视频里的5g再看看现在的5g，好像没什么不一样
美美的大米，美美的丰收
1！5！
我电话更新鸿蒙系统后5G开关都给我整没了
日常朝圣！
我去，这是我表弟[笑哭]
你敢信？三年过去了，，，这三年怎么这么快啊[无语][无语][无语]
可惜了，现在已经三年，5G倒是凉了，性价比太低
速通了[傲娇]
5G不关心了，4G能不能提提速，还有5G套餐价格能不能降点
当年看到这个视频还很期待。可直到现在我手机下载软件速度还是很慢。
1，5！
3年后，每天全程关5g开关，开了5g经常莫名其妙就从5g掉到4g然后网卡一下。我还不如全程用4g，照样该干啥干啥，最关键不会莫名其妙断网
笑死了，5g到底有什么用呢？
我现在还在用4g 感觉良好
还有2年@老师好我叫何同学
5G的确改变了生活，改变了你的生活！
还钱！
2022年5月8日打卡，普通人没感受到5g变化
当时高三看的时候确实......哎现在三年过去了我还是没有用上5G，真的感慨啊
百度云官网有没有举报你这条视频？
已经2022了 时间真的快的可怕
原来我那天看到你是在2019年，时间真快[大哭]
赛博…
没想到都三年了，日常生活感觉，5g的效果没有那么突出，百度网盘确实下载还是在限速[难过]
看了你的视频就换了5g套餐和手机。这么久了，就没搜到过5g信号。[笑哭]
5年，已经过去三年了
这就是你的高度了
【何同学】有多快？5G在日常使用中的真实体验
2846.1万播放 ・ 
总弹幕数22.2万
2019-06-06 19:59:58
  全站排行榜最高第1名
2022考古
世界第一冲击波
现在还是10m的下载速度[藏狐]
2022年了    有什么用？
经典咏流传
2022年了，除了下载快一点没有什么了吧，
家人们还是看看远处毛子的6g吧
小何是基于3g发展到4g的这5年的真实情况，去推测未来5g的5年，他也是基于现在去判断未来而已。即使过去2年了5g没有颠覆性的改变人们生活，但小何为我们提供的是一种思维方式和表示他对5g未来的期许，正如我也期待5g可以像4g一样可以颠覆我们的生活，这是一种预判呀[跪了]咋2年后5g没有改变人们生活小何就变成骗流量了呢？[笑哭]
我的评价是，不如大猛子
来这么早可以恰个置顶吗
哈哈，何同学还是那个何同学，b站的阴阳人倒是多了很多
别忽悠小白了同学，学点基本的网络知识你就知道什么是测试环境的网速，什么是生产环境的网速。
而且搞清楚一点好吧....
当年何同学这个视频的目的是“告诉大众有5g这么个东西，，并且它速度很快”
而不是要说明5g的应用场景在哪....
所以他的目的只是介绍一件新东西罢了....
现在大多数人都知道有5g这个东西了，反而回过头去指责他的视频“说废话”，这不是过河拆桥吗？[辣眼睛]
别把自己当时空警察刷优越感好吧....
这个视频不知道害了多少人啊，竟然有小朋友拿这个视频跟我说5G是什么革命性技术。 作为通信专业人士，我把视频给同事看了下，大家都是一脸懵b，都在想这孩子在说些什么啊？
5G没用
快22年了，我的5G 3m/s[微笑]
笑话
你们这些人啊，差不多点就得了，观众都看累了
5G的最大作用就是给运营商们提供降低4G网速的理由
又看一遍！！！
沉痛缅怀pandownload
百度，你萌死了
那你思考没？那你去实践了没？那你出了关于5G的视屏放在网站了没？自己没做，不代表别人不做，承认别人的优秀这么难？
说实话，这个视屏是让我第一次比较直观的感受到5g，也让我很期待，5g会让这个世界发生什么样的新变化。
而不是像你一样，只会口花花的键盘侠。
5G再快有啥用？你照样还不是只能玩半小时手机？[滑稽][滑稽]
高考加油！欢迎报考北京邮电大学！
虽然我挺讨厌尬吹5g,也是在首页上看见一个up关于5g对我们现在生活带来了什么评论里有个聊这个up的我就来看看，客观来看，他对5g的应用都是缺乏大环境下的考虑，目空一切地幻想，但是现在无论是基站还是应用技术都远达不到给民众使用的地步，即便如此，这个视频也还是受到大部分人的追捧，等一段时间后，人们发现5g并没有带来实际效应后，并且在运营商为了追捧5g而限制4g后，这个视频的反效果就来了。所以说人呐，我觉得这是很有意思的现象，有没有这方面的大佬解释一下，我挺感兴趣的[2233娘_疑问]
2022年了，5G信号还是不稳定。
天翼5g太快辣
不能因为某些up主的一面之词而彻底否定5g，错的是运营商而不是技术。技术无罪，有罪的是资本家[吃瓜]
何同W，我F在已感X到了，速度成5G最o聊的用。
我真的是跟上他的路线了，刚出我就看过，没想到现在成电子DJ了，令人感叹[虎年]
何同学  有多快？
都开始了，是吧，才过去三年
网络喷子确实只有一把嘴
我目前为止也没觉得5G在对我们的生活产生了什么影响 ，我也觉得，现在4G对于日常生活也够用了，在你们喷这个视频有什么用，拿这个视频能说明什么事？
何同学做这个视频的初衷不也只是对未来的展望吗？从结尾的"等五年再回来看这个视频"就能看出来。
所以说着急什么？我们只是还没用上，不是用不上，科技的进步总是与我们日常息息相关的，无论是过度还是如何，都是一次很大的进步
4g是在2008年左右诞生，2011年国外开始商用。
我国2013年才发布牌照，到了2014年，4g网民也只有1000多万。然而，真正到了18，19，20年左右，像何同学所说的短视频全民直播时代的才到来，这才真正和3G区分开。
再来看5G，2019年才开始发布牌照，之前4G我们是跟进国，国外已经发展了一段时间，国内在渐渐跟进。这次5G我们是引领国，按照4g那个发展速度，5年要是开始能和4g区分开来已经十分不错了。何况现在今年才第三年，这时候一堆人来这儿马后炮？？？？？
百度网盘都解除速度限制了[doge]
5G没用，除了网速快一点，结果费用还高
可能对于某些小粉丝而言何同学已经高不可攀了吧。

说酸的，宁可能是眼界太低了。
底下怎么有好多奇怪的评论。。都说了普及需要时间，这么多5g无用论吗。。?就算真觉得它没用你也阻挡不了它发展何必呢。。世界永远往前走，5g必然是下一站，又不可能永远停在4g。那么多人说的到底有啥用还有费用问题巴拉巴拉，边走边看呗，这都是走往下一站必须面临的问题，哔哔两句费用问题吐槽几句5g无用再贬低贬低何同学是视频就能阻挡技术发展的洪流了?? 五年不行十年十年不行十五年，总有一天，5g会普及到所有人身上，哪怕是思维固化的人[歪嘴]这大概就是时代的发展吧。
本条视频的核心点，即反观前人对现在的预测，并以此看好5G的未来，有种类比的感觉，给人以醍醐灌顶之感。可细究起来，移动互联网这颗参天大树能完全归功于4G么，4，5G普及时面对的环境一样么？很多细节上这个类比是行不通的，更不要提什么会飞的汽车，飞机之类的，这样的类比多少有点牵强。当年看到这个文案，确实给人一种耳目一新的观感，可深究起来，也仅仅是一个体验向的视频，输入了一点自己的价值取向，远不至于到天花板的高度
啧啧啧啧啧啧啧，5g三年，民普遥遥无期
很很的给他来了个大逼斗
打脸不
5g对我来说太贵了[虎年]还在用4g[笑哭]反正公司和家里都有Wi-Fi
5G推行没有那么快，5G基站成本是4G基站两倍，而覆盖范围只有大约四分之一，而且收益并不高，增速放缓，现在看来可能还要再等一个两年半
两年后回来看[doge]
原来5G已经有两年了，我还没用上…
2021年10月再次打卡～ 广州 5g…速度并没有这么快 3年过去了 跟4g还真没什么差别
https://b23.tv/BV1gt4y1C7Ht
2022年快到了
赢
骗局
若不是联通爆砍3G估计现在3G用户也不少
2年过去了，并没有实现视频里的畅想
除了贵还是没啥用，再过两年看看
两年后我用的还是4g
两年了，还是4G便宜啊
这都是19年的视频了
《二十万播放的视频》
讲真4g 的所谓时代。 主要是智能手机的普及。 千元以下的 手机。乡镇 老人也换了智能机  还有国家提速降费的功劳。
原来这是两年前的视频了
5g至今最大的应用依然是speedtest，或许未来有发展吧
2021年，苹果几乎成为了最后一个吹嘘5G的手机公司，华为开始买4G手机。5G除了速度快几乎还是没有什么卵用……
5G每年都在崛起
过了三年，我：“5G？？？到现在还只能用4G，5G想都别想，艹！”
在？为什么要点开时间排序看评论[doge]
现在是2021年，刚刚好两年后。。。
5g还是没有普及[酸了]
一年多过去了，我还没用过5g。
非引战，为什么我们这里的5g就没有这个速度？[疑惑][疑惑][疑惑]
一年半过去了5g还是一个感觉是虚无的东西
一年多过去了，别的评论说过的我就不说了，只是希望何同学再再日常场景（非体验基站）下再做一次测试
我觉得当网速足够快以后，未来手机一定会被淘汰，因为我们只需要可以显示或者互动的设备就可以，剩余的工作可以全部交给后台处理，这玩意可以集成在眼镜、投影、甚至植入体内的芯片等等你能想到的任何载体，只要这玩意具备互动的能力就完全没有应用障碍
讲真，如果能一直保持着这么高质量视频，再更新快一点（如果可以的话），下一个千万是极有可能的
爱情开始的地方
入站必刷系列唯一一个正经视频[doge]
听说今年是新型冠状病毒的爆发元年，
非典那年冠状病毒的苦我们已经受够了，
那这个新型冠状病毒的症状和爆发的地点到底在哪里呢？
带着这个疑问，我百度了一下，
爆发源头在湖北省武汉，
这就很巧了朋友们，我就在湖北省隔壁省份，
于是我很有幸的参加了新型冠状病毒患者的隔离计划，在家隔离。
于是我很快就去医院检查，刚到医院，这个高贵的名称就出现在了医院的大屏幕上，但我反复检查，没有查出来，
这个时候，天暗了
4G已经够用 这个话题其实从一开始就被否用了 从低到高的体验可以很容易就转换 从高回低 你会异常难受 以前3G觉得足够的时候 用了4G没有人回的去3G 任何东西都是一样 从一个东西出现 人们就在对它“满足”的情况下越来越不满足 
你的手机电量 你的充电器 甚至5G高下载速度对电池硬盘发展的高要求
而所谓的够用 只是当下 而不是下一秒 或者明天未来
百度网盘 众生平等
这是唯一一个入站必刷中，收藏没问题的
其他都是每分钟6个收藏
2g.txt     3g.jpg     4g.avi     5g.VR
何同学！你上成都高一英语考卷上了！所有选择题直接秒选[滑稽]
这个视频肯定拉高了北京邮电的分数线。。
沉寂了这么久，我觉得下一个科技指数爆炸增长的时代快来了，这几年网络进步挺快的，基础物理的发展有些不尽如人意. 好想亲眼未来各种科幻般的科技啊，既然人类选了科技这条科技树，就只能硬着头皮走下去，未来只可能是知识的时代，在座的各位要好好读书啊，不要再吵着说太难了，静下心来学学，书本里的知识都是几百年前的科学家们玩剩下的，我们的目光需要往前看，别让自己死之前脑海里的科幻还只是科幻，人类的目标应该是星辰大海。
才几天何同学的粉丝都快破100万，是时候让他女装了。
这是要一个星期1千万播放量，up百万粉的节奏[吓][吓]
在线观看up主涨粉速度http://bilicount.probe.earth/?163637592
我是一枚做消防FAS的技术员，5G提供的稳定网络会给我们无线技术提供很大帮助，
5G没有何同学涨粉快
问一个七十年前的人，中国未来会变成世界第一大经济体，美国总统会对中国的一家公司、一项技术不惜动用国器限制，他敢信吗？
考古，捷豹说的对。
1！5！
阿伟，好好休息一下，别伤了身子[doge]
不能说没用，确实是有点用，但也只是有点用
5g改变不了我什么 乡下没5g信号[保卫萝卜_白眼]
典
我还是没用上5g，希望上大学后能用上。
看何同学的视频，治好了我的精神内耗
再3年都用不上5g
欺世盗名
留给何同学的时间不多了[doge]
确实没啥感觉，5g没有改变我的生活
5G改变了我4G的速度[嫌弃]
我们这儿5G竟然还不如4G[辣眼睛]
4g出现3年之后的改变，跟5g到今天的改变有的比吗？
三年已过~
很很的给他来了个大逼斗
5g真的是费电废流量[大哭]
这期也就文案好了
太酷了
好的，今年是2022年，不出意外就能玩上SAO了[脱单doge]
三年后，我的手机下载速度还是很慢，跟4g没啥区别
三年了，五年还有两年
现在三家5g速率都被限制在300m速率，就是4glte的峰值，要想更快，得加钱
在？5G改变什么了？
最大骗局
啊！2019年6月！那时候新冠还没爆发，真的好怀念呀，这几年5G没改变世界多少，疫情却改变了不少
20年前的畅想未来作文里畅想20年后我们会在家里上课
看到这才发现用了2年的手机在关了5g之后就没开过[藏狐]
4g不好吗[doge]
致远星战况如何
快到某软件来不及按暂停就自动下载完成了
当年的何同学再也不见
令人感叹
2021年了哈哈哈哈[脱单doge]

有些人马屁拍的欢，可真是牛逼啊[偷笑]
何同学发布视频三年，5g治好了我的精神内耗
转10.3日评论：
――不懂就问，5G到底有什么用啊？
――用来打这只猴子的脸
确实没用嗷
终于，在对着测试软件傻笑了一天后
天色逐渐暗下来
我对这个速度的兴奋感也逐渐变得平淡
在回去的路上
我还是陷入了人生和社会的大思考
想一想我们在手机上
要做哪些对网速的要求的事
无非就是看视频玩游戏
但这些需求在4G下也得到了满足啊
用5G体验当然会更好
但总有些杀鸡牛刀的感觉
事实上，从我拿到这个手机的第一天开始
我每天都会在网上搜，5G有什么用
回答里总是预测 VR AR 全民自动驾驶 万物互联
但这些听起来总是太遥远
实现起来太复杂
所以这次 我换了个搜索方式
我搜了一下4G有什么用
但是把时间限定在了2012到2013年
站在未来看前人对现在的预测
真的是很有趣的一件事
也就是4G即将商用的时间
当时大多数人都在抱怨4G没什么用
资费还那么贵
但是五年后
大多数人已经没有那种流量要省着用的意识了
而当年对4G应用的预测的确可以看见一些未来的端倪
但都有些太缺乏想象力了
比如都知道4G可以看高清视频
但当时都在说用手机看电影有多方便
没有人预测到短视频的彻底爆发
比如都知道4G有利于普及移动支付
但当时的理想方式 是给手机绑信用卡再上NFC
没有人想到靠着网络加二维码这么简单粗暴的方式真的就干掉了现金
比如都知道4G的上传速度可以视频直播了
但当时的设想是应用于专业的新闻领域
没有想到这个全民皆可直播时代的来临
更不用说还有各种电商 外卖 打车平台的兴起
在短短的五年里
4G和它催生的服务
深刻的改变了我们每一个人的生活
但是在五年前你可能只是觉得
哦 网速是快了一点是吗
人对未来的预测 都跳脱不出当下技术和思维的限制
最典型的例子
就是如果你问一个五十年前的人
未来是什么样子的
他可能会告诉你汽车会在天上跑
五十年过去了 
汽车没有上天
但是计算机和信息技术的诞生对社会的改变绝对不会比会飞的汽车更小
五十年是如此
五年说不定也是如此
五年前 大多数的文章都没有预测到
4G栽培出了移动互联网这颗参天大树
那么5G这片更肥沃的土壤里
会开出怎样的花
我相信还是会超过所有人的预料
我现在最大的期望
就是当我5年后在看这个视频
会发现速度
其实是5G最无聊的应用
2年了，5g还没有什么大的变化，还有3年，拭目以待
现在在看这视频有苏联星球大战那味了[呲牙]
收藏里翻了翻，5G不火的最主要原因是没有需要5G的东西。你会天天下载东西吗？只要4G能正常使用，5G就缺少代替4G的实用性
2021年了 不见5G有你视频那么快[藏狐][藏狐]
何同学zaima？出来再说两句5g走两步呗？
5g就跟jkl一个样子，全是吹出来的
大家不要忘记，何同学要坐很久的校车才能体验到5G，而我们北京师范大学，只需要过一个马路
三年过去了，好像跟你说的差不多
[大笑][大笑]5g真的只是更快了，仅此而已
现在可以下结论了嘛[doge]
[笑哭][笑哭]，[笑哭][笑哭][笑哭][笑哭][笑哭][笑哭][笑哭][笑哭][笑哭]
我去，[笑哭]
都什么年代还在用5g？
是真的快啊[吃瓜]
https://b23.tv/BV1ja411e782
可能现在很多人体验到的5G并没有视频中所预言的那样美好…...甚至有些糟糕(而且不知道为什么4G也比以前更慢了)但是就我觉得吧何同学他对5G未来发展的那份期许是真的……出现使用体验差问题的原因我们要仔细想想而不是对着一个预测口诛笔伐……5G没有达到预期真的会是一位up主的错?还是运营商的问题?再或者我们是否对5G的发展体验过于乐观或者是期望过高……我们要保持清醒不能因为5G使用体验差就对对5G未来发展的期望嗤之以鼻……
求问为啥把何同学比作丁真[藏狐]再怎么说何同学火还是有一定他自身实力的啊
好离谱。。。。。。[藏狐]半年没看何同学，咋突然这么多人骂他。之前基本是全网夸，现在近八成的评论在阴阳怪气[捂脸]发生啥了，有人能解释一下不。以前觉得挺好的一个up，现在要凉了？[藏狐][藏狐]
2021年前来报道[给心心]
感恩
4g的普及用了4到5年，5g普及也不会比这个时长短，时空警察们多少可以消停点了
5g有多快这么说吧，和4g一样快，比3g确实快不少
目前来看新手机到手就要关掉5g了，除了浪费电量没什么用。
等我2024年再回来看看，5G到底有什么用[doge]
还有人来考古吗
开了5g速度根本没这么快
2年多了[Overidea_点赞]
5g太强了[给心心]
感恩
兄弟们  1分44秒
泥马，这就是天命之子吗？[藏狐]
我的手机是5G但是速度永远都是3G半，感觉4G都不到，感觉我用了假的5G我的手机上5G的显示也是假的[大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭]
说你行，你就行，不行也行；说你不行，你就不行，行也不行。横批，不服不行。
我突然想起4g普及没多久的时候，那时候流量套餐费还挺贵，哪有现在这种动不动送几g啊，当时我只敢用流量聊天，开一下马上就关闭，毕竟还只是学生，没有多少钱，我对未来就两种想法，要么真就末世，全球受灾严重，人类数量骤减，要么就真的成为科技国度，还可以去其他星球转转那种
视频开始
OPPO没理何同学
全剧终[脱单doge]
毕业快乐
收藏了，5年后拿出来乐乐[doge]
2年过去了，还没啥改变
对于民用好像没什么改变 ，很多东西还是4g就可以啊[思考]没什么巨变啊
两年前文科水课老师放的视频，两年后我还在回顾[脱单doge]
居然已经两年了
年年都是5G元年
已经过两年了。5G还没铺开呢。
发现5G并没有什么软用
证伪的可能性：
A. 某东西未来一定会有用
B. 我车库里有一条喷火龙
C. 上帝存在
2019年的普及视频2021依旧有效。。。
5g最畅销的app是测速软件
2021年了，4g的我还是没有亲身感受过5g的速度[笑哭]
2020年11月9号，5g还没有完全普及，不过苹果终于出了支持5g的手机，所以已经一年了5g还没有影响到我的生活。2021年再来留言
最后亿遍也不知道一个科普视频我为啥这么爱看[doge]
来了来了，下个月就到北邮报道了
以前看暴走大事件一个段子 4g流量开一晚上一套房没了  好久好久以前了
懂了，也就是说5年后再换5G才是正确打开方式对吧[doge][热词系列_知识增加]
何同学  你长啥样来着
一年前我在太原的学校看到了何同学的这个视频，一年后我被疫情困在了家里，手机也换成了5g，在爸爸问我b站是什么时，我从喜相逢推荐到这里，看到最后才突然发现，已经过去一年了。感谢一年前的你做这个视频，也感谢一年前的我发现了你，继续加油呀！[热词系列_三连]
真的很喜欢这位up主
如果是我，面对5g，我只会发出卧槽这种声音。
真的很难像up主一样在享受速度便利的同时去反观过去，现在与未来。
果然一个好的大学，给你带来的不仅仅只有资源，人脉等等等等。。。
更重要的是思维啊！！！
这更加坚定我继续读书的想法！！
加油呀！！！！
大爱up主！！！
上政治课老师准备用这个讲5g，结果视频没能放出来但是我们全班一半的人已经开始“都说今年是5g的商用元年…”[微笑]都tm背出来了啊哈哈哈
这个思路…简直优秀。本来我以为5g不过是比4h快罢了，也不清楚为什么中美两国如此重视，直接爆发贸易战。
up主以一个5年前网上人们的视角看未来5年4g的应用，对比如今人们4g的应用。这个思路瞬间引爆了我的思维！是的，4g普遍前，人们最多能想到手机可以实现移动支付，但有谁会想到短短几年，支付宝微信直接取代了现金交易。人们会想到下载速度会很快，谁能想到直播，短视屏的爆发？那么5g呢？以现在的人的角度来看，最远大的也不过是物联网，但想想4g普及前人们的预测，真的会只是这么简单吗？哪怕都是移动支付，支付宝微信的简单方便通行直接跳过银行卡，取代现金支付有人能预料到吗？上传下载速度的增加大家都知道，短视频爆发有人能预料吗？没有。人，是有局限性的。未来，是不可测的。5g不仅仅是速度上的量变，更有可能引起社会，生活上的质变！
百度云迅雷：5G是什么东西
“人类对未来的预测，都跳脱不出当下技术和思维的限制。”如果你回去找很老的科幻电影的话，你会发现飞船上几乎所有装置的启动都是按键，因为当时的人们，根本就没有想到会有触摸屏这种东西。同样，现在也有很多科幻题材的作品，控制方式都是用触摸屏，有点区别的就是有些触摸屏并非实体，但归根到底还是一样的，你看我们仍没有跳出这个时代的限制。
人类的想象力可以无限延伸，但不代表它没有边界。
http://www.qianjia.com/html/2013-08/06_212066.html
”这一点，或许可以从各大互联网服务商近年来在视频业务上的布局看出端倪。笔者认为，未来的视频业务将会更加贴近用户，更加趋于移动化、碎片化的用户行为特征。移动VOD(Video on Demand)变成可能，一大批面向个人生活、工作、学习的短视频、互动视频类业务会“火”起来，就像今天的移动互联网用户习惯于刷微博、发微信，也许未来人们更喜欢分享视频、消费视频。“
2013年8月6日，预测短视频大火
提议五年后up再做一个这个主题视频吧
这涨粉速度，跟5G似的[点赞]
五年后这个视频播放量会过亿嘛？[滑稽]
让我见证一个千万视频量的产生[滑稽]
最右有人盗用你的视频！！>>https://share.izuiyou.com/detail/125183086?zy_to=applink&to=applink
一个视频涨粉70万？？？？史无前例啊！
同学，你上人民日报啦！
用了5G后，不小心误点广告辣鸡软件，一秒下载安装完成，有点舒服(s°口°)s(┴―┴
5G来了流量不免费能玩？[奸笑]
看视频忘记关了，晚上直接睡着，估计第二天10086:尊敬的客户，您好，您的房子没了[尴尬]
小何同学你的视频已经被抖音盗走了，抖音号6666666Oyeah，并没有标注视频来源。
有款软件叫哔哩哔哩观察者在4小时里（就是昨晚的八点）何同学达到11万粉丝增长。这款软件24小时是顶点增长是12万粉丝量。今天何同学奖打破这顶点。
默默的把何同学改为特别关心
1！5！
1!5!
新买手机13，用了一个星期，有一次5G打不了卡，气死我，我他妈直接关掉5G，一直用到现在都没打开过5G
https://b23.tv/BV1yt4y1G76d
经典语录[妙啊]
已经三年 我这边没有任何变化 唯一的一次激动就是
有一天测到一个50M/s
看到这个视频，想到我这个网速我就想吐啊
在没有5G的环境下 甚至觉得5G可有可无
我的4g套餐已经需要扶贫证才能办理了[吃瓜]
仔细想想自己是不是被带节奏了，互联网的阴阳风气很容易让人被拉进去。
怎么会是呢？
2022年5月打卡[doge]
目前来看，5g的作用就是把4g给干降速了
典
2022年，4月30日。目前5g速度依然是最大的亮点。
三年过去了，两年后见！
BV1Lq4y1Y7ry 当初信了你的邪，换了5G套餐，现在换不回来了， 呸
贵 快也没多快
==三年过去了，没啥变化
令人感叹
5g商用，嗯
PID
这里用的是华为之后用的都是苹果。
参见5g菩萨！
还有28个月零4天就是五年回看5G的时间了
收了华为多少钱？
华为4G大于5G，你同意吗
然而没想到世界会越来越烂，四天前还弥漫在核战的阴影里，和同学也变成了赛博顶针。
管你几g网络，中国移动:30M/5元
两年了，还是没什么用，大家还是要理性思考，不要被带偏了[OK][OK][OK]
两年过去了，可笑吗
按时间排序
事物发展的道路是曲折的，前途是光明的，依旧觉得未来可期。
入站必刷，毕竟是经典[给心心]
那个我问一下评论区啊，你们知不知道，你用5G的话，需要给美国公司高通交专利费啊。。。
我很想知道你们怎么想的。
最打脸的视频
依然还记得当时看到这个视频时带给我的震撼和感动，没想到都过去这么久了
忽的想起来一个段子，4g刚普及那会的，如果晚上睡觉你忘记关闭你的数据流量，第二天早上你会发现你家房子没了[doge]
希望某些人明白，何同学之所以受到这么多人的支持不仅在于他的学识，更在于他谦逊的态度和做视频的热情。第一次看他的视频是朋友推荐给我的我拍了一张和600万人的合照，在视频里我能真真切切地感受到他的用心和珍视，他的诚恳与积极向上的态度。如果你觉得他的视频有很多欠缺的地方你实在无法忍受，可以，你大可以自己出一期视频完整地用实践行动分析他的不足，而不是在别人的评论区下面到处追着别人发散自己的优越感甚至自作主张去给别人的学历眼界下定义，给任何人的感觉都只会是你这个人得处事方式奇怪又不得当，自己也先多提升再去上纲上线吧，勿扰咯。
2021年回来看前人对未来的预测[doge]
今天找名字 回来看一遍入坑视频
今天在街上看见一对中学生手牵着手，看到那个女生对男生有说有笑，不禁想起中学时代的自己当年的我，也是在街上看见一对中学生手牵着手。
各位大佬好，我是刚入站的小萌新，我想请问一下这个视频里从右向左飞的字是干什么用的？昨天还没有这个东西，是什么新的技术吗？
统一！
古有孙悟空三借芭蕉扇，今有何同学三上入站必刷[魔法学院_瘫]
风口上的什么？
5G?不觉得很酷吗
华为都开始用回4g了，这5g有啥用呀
yysy 科技区没有up营销能打赢何同学 所以他们没火[doge]
啪啪打脸
生子当如何同学
垫纸丁真
中国人，就用5G！
为什么b站老是给我取消赞啊[辣眼睛][辣眼睛][辣眼睛]这个视频我很早之前就赞过 今天一看 又没了[辣眼睛]
再过几年就淘汰了，再过十年技术就大升级了，笑嘻嘻了。
两个字 想笑[偷笑]
居然有那么多人认同up主关于5g对比4g发展的观点，服了[tv_doge]
天哪，这个小伙子表达力真强。这个思维和这个表达真的绝。他真的太有思想了。
心情不好，来看看笑话
这个视频居然已经三年了？？？[热词系列_知识增加]
2021/10/18 5G依旧没有什么毛用 并且出现了很多人拿着5g手机却不开5g开关的奇怪现象[doge]
5g手机都换了两三台了，5g都没开几次……
两年过去了，5g除了Speedtest还真没用，除了耗电快
我想笑啊
1万亿换华为 值吗   每个人看法不同吧
当时看到这个的时候觉得不靠谱，现在果然还是一样
校园卡的5g还不如用4g
年了，一看
3G→4G创造了移动互联网的高速发展，而现在5G并没有
请问一下，这么快的网速，中了病毒的话，病毒是不是下载得更快了[无语][无语][无语]
可能5G崛起第一步要靠限4G的速吧[笑哭]
卵用[妙啊]
5G普及应该要比4G慢很多，大众经济水平跟不上。
我记得，我是从这个视频认识你的，你也是从这条视频火起来的
刚刚看完了何同学的毕业视频，再看看这个播放两千多万的视频，没想到这么快两年就过去了[大哭]
这个时候何同学还是大一大二的同学啊，现在我都是看毕业视频过来重温的[大哭][大哭][大哭]
两年了
这是个招生视频，本来对北邮有些抗拒，但我今天还是报了北邮，嘿嘿嘿[调皮][歪嘴]
5g不稳定，打王者经常断，而且一开手机就发热，耗电巨快[再见]
都2021年了，在小县城的我感觉不到5g的存在
视频牛逼，5G不行
2021年考古[妙啊]
两年过去了，依然用4g手机的我没有感到丝毫不适，甚至还想买一个4g的iPhone11
硬币比赞多[脱单doge]
这个跳脱的思维正是我要学习的 跳出固定思维。从另一个角度看 虽然没有具体回答5G到底有什么用 但看完视频以后就是知道了5G究竟有什么用 有多大潜力 加油何同学！
[热词系列_可以]下一步抽个火箭？
我的职业：
和朋友吹牛时：电控工程师
实际现场工作：电控技术员
看了这个视频后：OK兄弟们！
                              我就是个电工！[微笑]
看完稚晖君的这个视频，整个人心情是复杂的，大概从16年大二开始，我开始接触各种机器人方面的知识，从硬到软，包括机械制图，结构设计，pcb 设计，有限元分析，动力学建模，嵌入式Linux, 编译系统，现代控制理论，机器人中李群李代数，C++的简单用法，软件工程，ROS, CV传统算法，deep learning, reinforcement learning，一路走来，误打误撞，看什么都像是走马观花，但一直没有忘掉最初的目的：想要用最新的研究造出便宜又好用的机器人。但是战线越拉越长，截止到看这个视频前，我在实验室做着不太相关的DL工作，已经几乎放弃了想要单打独斗造机器人的想法了。直到，直到我看完这个视频的瞬间，又像强心剂，又像霹雳，同时扎在我的心上，大声告诉我什么叫人没有梦想和咸鱼有什么区别。真的，一百多亿岁的宇宙，在地球这粒尘埃中，人活几十年，总要有点梦想的，只是我几乎迷失在了压力和焦虑中。机器人的梦想还是要有的，希望看到这里的朋友也能坚定自己的梦想。
我现在理解了“十个普通工程师也比不上一个天才工程师。”
过于硬核[支持]
拆了够我们一个院当毕设[笑哭]
稚辉君发了视频以后，其他科技区up都成生活区的了[tv_doge]
我在TUB读研究生，我教授是在西门子和MTU供职的，今天我和他休息的时候一起看了这个视频，他很想邀请这个博主去西门子看看，我说他已经是华为的了，我教授说，又是华为[吃瓜][吃瓜]
你懂的越多，才知道稚辉君有多强大。
稚辉君，是你让我见识了一个人原来可以这么优秀，你是我的偶像，我会以你为目标去努力，去努力变成更好的自己。这是我的第一条评论，以此为证，我希望很多年后我可以重新找到这条评论，然后自信的回复:我做到了。
字幕还在做，晚点添加~
害，是我自己限制了自己，看完了稚晖君，才发现这才是我一开始学机械的初衷，以为学了机械就能够像钢铁侠，三傻大闹宝莱坞里的兰彻那样造出许多炫酷的东西，后来发现机械好像就搞结构去了，还开始产生了厌恶，到现在才发现，不是机械的错，而是我的拉胯，本来就应该是engineering，而不是单纯机械，是我自己没有打破限制。
原来梦想是可以实现的，它一直高高地呆在那里，只是我尝试跳了两下就放弃了。
我好菜[大哭]
[无语]全部能看懂的词汇：
【机械臂】
【wifi】
【蓝牙】
【PS5】
初中我以为我是一个天才，高中我以为我只是一个有点天赋的人，大学我以为我只是一个普通人。
今天，我认为我是一只虫子
当时我们物理老师在课堂上说华为有个人做了个机械臂，能剥葡萄皮，我当时想都没想就回了句我也会剥葡萄皮，直接社死，结果今天在首页刷到了[捂眼]
作为985一个普通工科博士，看完之后我感觉到了一种无名的自卑感，不过想了想这种自卑感是AOE伤害，这种天才百年一遇，大家还是该干嘛干嘛，不要让自己的人生后悔就行。[打call]
我该发什么评论才能让你们注意到我[doge]
哥，如果项目太大，隔太久才能更新的话，可以中间水一期，带我们认识一下华为天才少年的其他人吗，想看看是不是跟你一样离谱[doge]
[热词系列_可以]下一步抽个火箭？
我的职业：
和朋友吹牛时：电控工程师
实际现场工作：电控技术员
看了这个视频后：OK兄弟们！
                              我就是个电工！[微笑]
看完稚晖君的这个视频，整个人心情是复杂的，大概从16年大二开始，我开始接触各种机器人方面的知识，从硬到软，包括机械制图，结构设计，pcb 设计，有限元分析，动力学建模，嵌入式Linux, 编译系统，现代控制理论，机器人中李群李代数，C++的简单用法，软件工程，ROS, CV传统算法，deep learning, reinforcement learning，一路走来，误打误撞，看什么都像是走马观花，但一直没有忘掉最初的目的：想要用最新的研究造出便宜又好用的机器人。但是战线越拉越长，截止到看这个视频前，我在实验室做着不太相关的DL工作，已经几乎放弃了想要单打独斗造机器人的想法了。直到，直到我看完这个视频的瞬间，又像强心剂，又像霹雳，同时扎在我的心上，大声告诉我什么叫人没有梦想和咸鱼有什么区别。真的，一百多亿岁的宇宙，在地球这粒尘埃中，人活几十年，总要有点梦想的，只是我几乎迷失在了压力和焦虑中。机器人的梦想还是要有的，希望看到这里的朋友也能坚定自己的梦想。
我现在理解了“十个普通工程师也比不上一个天才工程师。”
过于硬核[支持]
拆了够我们一个院当毕设[笑哭]
稚辉君发了视频以后，其他科技区up都成生活区的了[tv_doge]
我在TUB读研究生，我教授是在西门子和MTU供职的，今天我和他休息的时候一起看了这个视频，他很想邀请这个博主去西门子看看，我说他已经是华为的了，我教授说，又是华为[吃瓜][吃瓜]
你懂的越多，才知道稚辉君有多强大。
稚辉君，是你让我见识了一个人原来可以这么优秀，你是我的偶像，我会以你为目标去努力，去努力变成更好的自己。这是我的第一条评论，以此为证，我希望很多年后我可以重新找到这条评论，然后自信的回复:我做到了。
字幕还在做，晚点添加~
害，是我自己限制了自己，看完了稚晖君，才发现这才是我一开始学机械的初衷，以为学了机械就能够像钢铁侠，三傻大闹宝莱坞里的兰彻那样造出许多炫酷的东西，后来发现机械好像就搞结构去了，还开始产生了厌恶，到现在才发现，不是机械的错，而是我的拉胯，本来就应该是engineering，而不是单纯机械，是我自己没有打破限制。
原来梦想是可以实现的，它一直高高地呆在那里，只是我尝试跳了两下就放弃了。
我好菜[大哭]
[无语]全部能看懂的词汇：
【机械臂】
【wifi】
【蓝牙】
【PS5】
初中我以为我是一个天才，高中我以为我只是一个有点天赋的人，大学我以为我只是一个普通人。
今天，我认为我是一只虫子
当时我们物理老师在课堂上说华为有个人做了个机械臂，能剥葡萄皮，我当时想都没想就回了句我也会剥葡萄皮，直接社死，结果今天在首页刷到了[捂眼]
作为985一个普通工科博士，看完之后我感觉到了一种无名的自卑感，不过想了想这种自卑感是AOE伤害，这种天才百年一遇，大家还是该干嘛干嘛，不要让自己的人生后悔就行。[打call]
我该发什么评论才能让你们注意到我[doge]
《还不够》
《基本》
《不够优雅》
《还有》
《还算复制》
《顺便》
《一些论文》
《六天》
[辣眼睛]
在这么短的开发周期，完成技术跨度如此大的项目，而且末端重复精度到0.02mm左右，还支持CAN通讯符合工业要求！大为震撼。
单单说软件模块：python  C++   C    Java 矩阵  算法结构  stm32  linux  Android  人工智能   舵机  lcd/tp  电池  sensor  camera   WCN ，up一个人可以顶一个软件开发的团队真的毫不夸张，何况还有硬件、结构领域，真的是嵌入式顶流，膜拜[保佑]
[笑哭]如果汤臣一品里住的都是这种人，我绝对是服的
这个项目表面上看起来是电子和机械，其实背后全是算法和数学。
                                                               -稚晖君
天才少年&校招持续进行中，快来和大佬做同事[脱单doge]
做嵌入式的人看到这个视屏真的会感到绝望，无法追赶的那种绝望[酸了][酸了][酸了][酸了]
哪个女生不想拥有一台机械臂呢？就像哪个男生不想拥有稚晖君呢[害羞][害羞]
圈子里圈子外好多开始吹稚晖君的技术，甚至说一生不能达到这个水平了，这里我说几句
大家也能看到稚晖君视频最开始看似一个爱好diy的大学生分享各种作品比如动量轮平衡，平衡小车等等，然后从小电视开始进入大家视线，自行车寻迹开始破圈到今天这个机械臂
“这个机械臂，也并非无法企及”
“总有地上的菜鸡，敢于直面大佬的开源[doge]”
总之就是，做到这中水平我觉得只是稚晖君心中有这样的目标，比如他觉得机械臂很帅，于是从foc入手，从移植开源算法到添砖加瓦到做出最小的一个子系统-机械臂的肌肉，然后再自学SolidWorks从建模到装配，甚至他可能为了机械臂坐标正反解自己学理论力学和分析力学等等。遇到啥不会的就递归学习直到明白的然后回掉，最终总会有成功的一天。
我曾经也做过一个项目，是一个机器人比赛的子系统，没做出来时候遇到不会的都要自己啃书跪求大佬指教自己翻官方文档啃生肉，成功的时候也没想到能有那么多人看我的开源，还获得了深圳某军火公司认可的一个开源奖，也有许多我曾经仰慕的大佬对我的开源十分认可。
“不要冷漠地走入普通人”这是奥利给大叔说的其中一句话，要相信生活值得一过。我哔哔这么多就是希望，大家都可以去把自己心中最想实现的东西付诸行动，遇到不会的就去学，而不只是跪地上膜拜大佬。
稚晖君不是神，他和我们一样都是普通人，他只是比我们多会了亿点点，以凡人之躯更接近神明。
最后我打算考研上岸后从稚晖君的foc学起，搞一个机械臂，一个可以承载一个微单的超级云台。我也喜欢机械臂，感觉可以通过多个关节坐标系定位到空间一个点路径还不唯一会有无数的可能性。
希望稚晖君能越来越强，开源更多的技术让我们学习[吃瓜]视频三连了
up的很多技术项目其实都是铺垫，可以预见到的是。在未来有一天它们会以某种非常神奇但又极其合理的方式组合在一起。
实在厉害。。追求完美。。。[热词系列_泪目]已经在加紧学习了
凭什么啊 我也是人
作为一个稚辉君的老观众，建议把稚辉君的视频当做大部分理工科生的开学第一课，很多专业的学生老师开学第一课讲的都不够具体，除去一些顶级的985 211 的学校的师资，身为人师，如果连这个行业最典型最贴合年轻人的例子都只能用一些老到掉牙的ppt和资料搪塞过去（画饼都不会画），再贴合西交大校长所说的，几十年前工科实践是磨锤子，现在工科实践还是磨锤子，那真的是这个专业优质人才教育的一大败笔。
有的东西吧，外行人看起来很厉害，但是内行人看起来吧，那真tm不是一般的厉害[狗子](转)
悄悄说一句挺沮丧的，我追赶你的脚步很久了，却感觉离你越来越远。
大一的时候从stm32跑神经网络的视频关注了你，大二加入了实验室学习单片机，以你为目标追赶你，大三在参加了电赛，工训赛，机器人比赛等各种比赛提高自己，那些比赛参加过才知道你曾经那个视频里那一堆的奖状我拼尽全力也比不上。现在我大四了，正在准备着考研，已经有半年多没碰这些电子的小玩意儿了，今天看完这视频，感觉应该是追不上你了[doge]。不过真的很感谢你稚晖君，大学最幸运的事是关注了你这么一个和我专业学习相关的up主，过的贼充实贼有意义。
在电脑面前看泣不成声，猛然记得小时候的梦想是一名发明家，那时候的我对各种机械结构化的东西充满着好奇，结果因为没有好好读书，后面在社会上混当了几年，渐渐忘记了自己最初的梦想，up主经过了一系列铺垫的时候，最终将成品展现在我的面前的时候，我脑袋翁了一下，眼泪突然就下来了，突然想到了自己曾经的梦想，而自己却做着于这一切所不相关的事，感谢up主，或许我可能并不会像年轻时那般，会突然的放弃一切去追寻我心目中的那块白月光，但是我却会用自己实际行动，去渐渐找回那个自我，最后，谢谢up主，你的东西，真的很棒！
这项目中用到的任意一个子系统你能熟练掌握的话，你就能在该行业混口饭吃了，而up把它们集大成于一体，还是用业余时间做出来的。
估计大多数人认真看完并不是因为看得懂，而是享受一位天才在给我们一点一点的制造震撼与惊喜的过程。嗯，看得真爽
目前大学本科在读，正在考研
说实话看完之后心理五味杂陈吧，但总体是好的，而且也越来越憧憬能像up主一样干着自己喜欢事物的研究生生活了。
很“不巧”大学四年自己也做过一个跟up主类似的机械臂，功能大概是对利用双目摄像头人手动作进行识别，然后机械臂对人手动作进行同步；所以我也非常清楚其中的难度以及与up主的巨大差距，光是驱动我使用的舵机都已经沦为“玩具”了，差距更大的是机械臂顶端的模块化设计以及它能达到的精度，令我更为之震撼。
所以对于作为正在考研的我来说，眼前的专业课跟数学变得更香了，我也在此找到了自己喜欢的东西，所以加油冲吧！
我就是从事机器人工作的，这种交互方式秒杀了现在大多数的工业生产机器人，很多人可能只是想想，你确把它变成了现实，果然是天才，加油UP
外行看热闹，内行…也在看热闹[doge]
个人愚见，想和up交流一下：首先是电机，bldc电机用foc控制进行应该是比较容易做到力控的，通过控制电流；步进电机是如何实现力矩控制的呢？还是目前这个机械臂只有位置控制？一般的工业机械臂只开放位置控制的api。然后是关于机械臂轨迹跟踪的控制，up用的是什么算法，是位置学逆解，differential IK（需要电机支持速度控制），还是计算力矩控制（需要电机能支持力控）？看到视频里有地方有点抖，是控制算法选择的问题，还是机械结构（同步带等等？）导致的，还是单纯没有来得及调好参数。一些非理论层面的问题，电机和控制器间的can通讯频率能跑到多少？考虑到mcu的算力，实际上的控制频率能到多少呢？还有是关于夹爪，看到似乎是两个大减速比的有刷电机，具体是如何实现力矩测量的，是单独在输出轴并联扭矩传感器吗，还是类似于sea驱动器？最后是关于ar的部分，给我一种“wow还能这样”的感觉，想问手机图像是如何获得点击目标的深度信息的？是如何识别图中的机械臂的，如何确定手机相机这个坐标系的位姿的？是靠识别机械臂上的特征点吗？这样炫酷的ar有什么入门的书，文章或者博客等资料吗？（up视频里的内容实在是太多了，涉及的领域也太多了
他缝葡萄时候我已经开始震惊了，再说用的鸿蒙，都快哭了。
医疗行业里，各种高端设备，大多是外国垄断。CT,MRI，腹腔镜，更别说达芬奇机器人这种了，看了他之后觉得我们可能有朝一日能用上华为国产。可能哪个地方有啥问题了，一辆无人驾驶的车开过去，里面直接就是远程手术室，北上广的大佬坐在办公室直接开。
甚至再智能点，直接程序解决一些繁琐重复的步骤，如缝皮等
联系医院的放射介入科吧，他们最有需求进行近距离远程手术。
        因为介入手术需要几个小时在放射区域内操作导线，如果能隔着墙操作导线，将极大的减少介入科医生受到的辐射伤害。
 
        目前介入医生每天穿着20公斤重的铅衣，在介入手术室内一天工作8小时以上，简直是一种折磨。而且铅衣只能保护躯干，头部和四肢都是裸露在放射线下的。
任总表扬大佬了[打call]
但对于2012实验室，公司从未给过你们过多约束。比如，有人研究自行车的自动驾驶，公司没有约束过他。我们要生产自行车吗？没有啊。这是他掌握的一把“手术刀”，或许以后会发挥什么作用，产生什么巨大的商业价值。
--------------任正非在中央研究院创新先锋座谈会上与部分科学家、专家、实习生的讲话
2021年8月2日
自从知道了up就在我身边,我也开始了一个一个完成自己的小项目了,虽然比不上大佬的项目难度之高,但是每一个都是我迄今为止做过的最复杂的作品,十分感谢UP对我的激励.最后送各位一句话:踏上西行路,比取得真经更重要.与君共勉.
博士是做医疗手术机器人相关的……我想说这样的项目让外包公司做工期都是以年计，经费没几十万根本拿不下来（同样是小型机械臂 我们光是硬件采购和减速器方案就花了快十万 而且完整度和交互被up吊打……也有可能我们找的外包公司本身不是做医疗这块的 没有小型机械臂这块的经验）
作为医学院的工科在读博士看了要跪下了..想了想自己参加的横向课题，也有高精度手术机械臂，一个博士带着两个硕士做了一年，还不能比上大佬四个月的工作量...
我和稚晖君的差距就只有一个稚晖君的距离[热词系列_知识增加]
他一个人干了一个公司的活，包括软件和硬件，而且是趁工作以外时间，而且只花了四个月。不知道我该说什么了[tv_流泪][tv_流泪]
稚晖君一不满，大家就有视频看。
稚晖君一不满，那他就有硬币赚。
大受震撼[热词系列_吹爆]
在感叹技术的同时、出现了另一个更加让我感叹的事情
去年三月份的时候、up做了一个b站小电视、可以说如果是普通的电子爱好者想去复刻一个的话、肯花点时间肯定没问题、没有达到那种触不可及的高度。
但是时间过去了一年半、现在up做的东西是真的让我感觉到不可触及、跨学科领域至少对于我来说实在太为广泛、不论是上次的自行车还是这次的机械臂、技术栈都拉得满满的。
这到底是up本身有着深厚的底蕴、还是在短短一年半里靠着极强的学习能力才达到的高度？
在学校里机器人工作室里呆了两年，也在做一些机器人项目，和大佬的差距确实是指数级的。在学校的学生中，我们的实践能力已经是属于很强的了，但也仅是专攻一个学科，跨学科也仅是了解。像UP这样的，真的是令人难以想象。能做出来用千分表测试精度的机械臂。emmmmmm，感觉我就是在看热闹，已经超出我看得懂的门道了。人外有人，天外有天，可能之前会小小的自豪一下，看过UP后，确实该自我反省下了。
说实话，作为一个理工科控制专业硕士，稚晖君每次发视频都在提醒我好好学习[藏狐]。实在太顶了，他说的东西，大部分都看的懂，也有部分东西，自己也在研究，但让我自己从头开始做这个项目，我属实做不来。这个人对于每个项目，需求分析很全面，关键是他也能想到具体怎么实现，有哪些合理的解决方案。从机械结构，硬件，通信，软件，算法啥都懂，深度学习，ai ，ar ，运动学分析都能轻松实现。又想到我还在秋招苦苦挣扎，忙着做实验搞论文，属实惭愧[笑哭]。羡慕稚晖君的头脑，更佩服他的热爱与追求极致，大佬你真是我的偶像。
不枉我从暑假催更催到这个月，你果然没让我失望，整整三个月，你知道我是怎么过的吗，每一天水深火热，无数次幻想你做出的新活是啥样，无数次的脑部，身为考研党我的脑细胞都要死了，等看完视频，我再一次被自己的无知打败，真不错，我升华了，还有我知道，一直到12月，他都不会再更新了，我可以好好备考了[doge]。兄弟们，祝考研的都上岸[奋斗]
北理工自动化在读，这个视频真的让我震惊了，我从来没有想过一个人可以完成这些工作。在我的认识里，这个项目应该是一个团队去完成的。“人生处处不设限”，希望自己日后有能力做自己想做的东西。
同为工科生 真心感觉把工程师的浪漫发挥的淋漓尽致 太强了！[抱拳][抱拳][抱拳]
我配在这里评论吗[藏狐]
每一次稚辉君出项目我都会尽力去造一个相同的项目或者拿稚辉君的开源做一个成品出来，每一次都能从中学习到非常多的东西（尽管我做的都是简化版），说稚辉君是我毕业后的老师也是一点都不过分，更加珍贵的是，在稚辉君的项目中看到不仅仅只是项目所蕴含丰富的知识，更重要的是体现出现在年轻人应该对专业、兴趣爱好的追求方式，这才是真正的后浪
稚晖君什么时候位列仙班。我想去祈福。。
我男票是搞电机驱动的，在步进驱动板里做了力矩控制和插补，还有闭环多圈记忆 可以重新上电回零。我也是工科生，学个canopen帮他做项目在。
真羡慕啊。好想变强。
最早达芬奇手术机器人是美国军方为了全球战场准备的。将达芬奇手术机器人空投到战场附近，美国本土的医生不用去战场就可以远程通过操控平台对战场受伤的患者进行手术。后来军用转民用。我研究生导师说机器人确实适合做微创的腔内手术，因为机械臂最前端的部分可以360度旋转，人手腕及前臂的旋转角度绝对达不到360度旋转。而且手术医生手术久了手会有轻微抖动，用机械臂之后就避免了抖动。当时附院买了达芬奇手术机器人后，第一台手术就是我导做的。用完以后说好用。而且缩短了手术时间。
Up主这个机械臂可以用来生产手术机械臂了，国外用的是达芬奇手术机器人，国内有几个大的三甲医院在10年前进口过达芬奇手术机器人。每台手术的开机费前几年是3万。后来天津大学和威高机器人合作，生产了国产的手术机器人，而且已经投放到国内几家大型三甲医院了。目前手术开机费的收费我不清楚了。希望up主可以把这种机器人推广应用。感谢up主对国内工业制造的推动。
国庆节，得知UP主，开干机器人项目，到昨天看到稚晖君完成项目的时候（真的想快点看到），再到今天图书馆的等待，每一分钟的等待都是一份期待，希望稚晖君给我们带来更多硬核项目的同时也记得好好休息。哈哈^_^，今天打开B站不少于20次，次次瞧瞧稚晖君。稚晖君，yyds（永远滴神）。
剑桥大二工程学生一枚。我的本科工程课程就是全科，大二的力学，热流体，结构，自控，材料，电子电路，信号，编程，偏微分等都是重点学习，有清华同学说这种模式没有专精一科的好，但目前看来这样全科也有极大的好处。刚刚加入CURobotics，希望能在大二这一年像up一样努力，争取做一个像样的人型机器人[加油]
上一个让我体会到这种绝望与骂娘混合心情的是波士顿动力。
说实话，这个项目的控制部分我都能看得懂，甚至目前也在做相关的东西。但稚晖君离谱到一个人四个月业余时间搞定控制+机械+电路，还能把控制参数调到如此稳定，这他娘的我就完全看不懂了。
显然，稚晖君有一套自己可复用的软硬件库，这个项目看上去是四个月的工作，实际上有之前无刷驱动、小电视等项目的大量沉淀，不是一朝一夕能完成的。
立个小flag：两年内复制一个同款机械臂，把谐波减速器换成SEA或者直驱，把CNC换成普通3D打印（没错，我是废物，只能自行降低标准）。
现在压力来到人工队这边。
俺也算入行一段时间了，这不叫全栈了这就是yyds，这些够一个课题组的研究生们毕业了。另外插一嘴，稚晖君记得做好保护，开源归开源，注册个商标保护下自己。
特别喜欢看稚辉君的视频，不是能因为能看懂，是因为看他就好像看到了中国创新的力量。希望你越来越来好[微笑][原神_哇]
看视频前：这就是那个华为给年薪300万的天才少年？300万是不是有点多了啊，这么年轻。
看视频后：华为还是给得太少了，再加点，不然美帝就要挖走了[doge]
知乎的风评，一开始是又质疑up做到的真实性，然后很多相关的大佬认可。接着就转变成怀疑这样的冷门领域（机械臂）的视频能快速爆红，是华为公共买流量宣传自家员工宣传鸿蒙了[呲牙]
我很好奇啊，业余时间都搞这些东西，那工作时间搞得东西是不是更复杂？[哦呼][思考]
我好歹也是某从事硬件公司的研发主任，看完这个感觉我他妈就是个电工
提示：钢铁侠【贾维斯】机械臂是Dummy
自设计结构、自设计电路、自设计算法、自写框架、自写图形交互控制界面、Up有望成为这个时代最强的工程师！我对自己的期望也是如此。冲
我说这是科技区最强没毛病吧！
课代表：[给心心]感兴趣的小伙伴已经自行保存，但是前面的看不清楚。
功能设计
	基础功能
		4坐标系统下即时控制
			Joint坐标系/世界坐标系/？？？？
		上位机交互
			CMD（USB&无线）GCode指令解析
				本地路径规划&插值
			蓝牙状态监视器（Peak）
				无感配对&自动连接
			APP控制
		动力学控制
			力控、牵引示数、碰撞检测
		可更换末端效应器
			抓手、激光器、相机、画笔、小型主轴
	拓展应用
		AR数字孪生
			状态可视化&所见即所得
			现实锚点关键帧&路径拟合
		力觉同步&空间动作捕捉
			操作空间映射
			低延迟通信
		自主抓取
			边缘AI计算平台
			RealSense采集&GraspNet移植
		语音控制&人机接口

理论分析
	运动学分析
		Piper判据/DH参数/旋转平移矩阵/姿态正逆解
		轨迹生成/高阶多项式拟合
	动力学分析
		雅可比矩阵/牛顿-欧拉方程/拉格朗日方程

技术路线
	机械臂本体
		结构设计
			材料选型
				铝+尼龙3D打印+PC切割
			3D建模
				6轴构型设计（满足Pieper准则）
				CNC刀路设计
			机械分析
				约束&干涉分析
				应力分析
		ID设计
			（科幻、紧凑）
	闭环伺服
		软件
			FOC算法
			绝对值编码器&PID算法
			CAN总线通信协议
		硬件
			斩波横流电路
			结构件&散热
	控制器（REF）
		软件
			6轴运动学正逆解算法实现
				DH参数&矩阵运算库
				Cortex-M4 FPU/DSP运算加速
				路径规划&插值
			6轴动力学建模实现
				柔性力控
				碰撞检测
			蓝牙BLE&CAN通信协议
			PRC框架&上位机
这就是天才！
所有工科生的梦想怕也就是这个了。
真的我感觉天才就是善于打破学科壁障。然后再去融会贯通。
不知道天才少年招人的时候是不是也会去看对象专业以外的能力，但是我自己感觉我印象中的天才少年就是那种专业以外也有非常强劲的实力。
每次看到知乎上面的各种劝退机械以后我跑来看看UP都感觉很平静，感觉这才是真正精英的表现。我自己也是准备从机械出发开始学习其他领域的知识了。希望以后我也能够慢慢的保证自己被拉开距离的速度逐渐减小。也希望自己以后能在自动驾驶或者是工业机器人与机器视觉方面能够有所成就。
现在大二，如果十年后B站还在的话我会回来回复的。
作为一个外科的规培生，看到这些真的很有感触。同时想给你反馈一下，我们现在用的达芬奇的一些缺陷，其中我觉得最玄幻不可能实现的是，反馈的问题。因为当我们用腹腔镜操作时，两只手会有较为清晰的反馈力度，但是使用达芬奇并没有这样。用达芬奇夹持，烧灼凝血，等等操作是只能看着显示，没有手部力道的反馈。这个其实对手术还是挺重要的。希望，你能拓展这方面的研究。
这里注意一下，up本科专业是生物医学工程，大二开始接触计算机和电子相关课程，之后就陆陆续续拿了很多奖项，真正天才干什么都不晚，干什么都很厉害[跪了]
现在美国的达芬奇机器人手术系统的力反馈就很差，困扰手术医生。如果你这个研究可以用于国产手术机器人系统，将有十分广阔的应用前景。
在电控方面稚辉君真的是没话说。但是在机构方面真的是一言难尽[藏狐]大佬是大佬，但是大佬也没法做到方方面面都精通不是，我刚好对机械手有一丢丢了解。这个机械手的结构建议参考几家大厂的成熟设计，日系的除了发那科其他就别看了，都是自娱自乐，不当主业的。小型的话目前最棒的应该算ABB的irb1200，对称设计使得它在基座标前后两个方向灵活度几乎相当，内部结构也很合理。然后就是串联机械手有天生的缺陷，精度差，刚性弱，对动力系统要求高。稚辉君可以考虑试一下并联机器人，制作简单，结构稳固，精度也高，可以真正拿来干点小活。缺点就是活动范围比较小。然后就是这个夹具，钳型夹具很少用的，因为不稳固，开合角度大的话夹持能力就更糟。加两个连杆做成平行开合的会更可靠。至于动力，这个就看个人喜好和能力了。理想的当然是机械减速器配数控马达，但是成本实在贵，不是商品化完全不划算。自己玩还是并联好啊，几根丝杆就能嗨，法兰上装个刀就是一台小型机床[OK][OK][OK]
稚辉君生日快乐呀~为野生钢铁侠之机械臂疯狂打call[打call]看到稚辉君用到了N腾我就放心了~[doge]
不愧是挣208万年薪的人[doge][doge][doge]
8岁我在少年宫接触到航模课程，整整坚持学习努力了13年，大一，我怀抱着我的对航模的热爱踏进大学校园，和一群有着不同热爱的人学习，自学了solid works三位建模，电路知识，，大三我开始绘制第一块pcb，学习编程，入门，大四的我正好正在努力考研，热爱值得用一生去追随，加油，向着我偶像的方向努力。
12:09那一块机械臂看着不是很稳。可以试下加应变片通过flatness based feedforward control实现平坦化(现代控制理论，学过没用过就想看看稚辉君加进来会是个什么效果 )[doge]
研一，跟导师商量准备在实验室搭一个机械臂平台，看到稚晖君的更新很开心觉得可以拿来作为参考。
看完以后我大为震撼，我的天这怎么学的来？[笑哭]
有up这样的人在华为，好像知道华为为啥能对抗美帝了...
在手机上看有好多黑屏的画面，是视频源有问题吗？
稚辉君, 可以开源一下你的脑子嘛[doge]
好吧 我的意思是, 看你的视频感受到了与天才的差距. 在实践能力上尤为如此.
如何 入手一个项目,画出它的蓝图,  
如何 迅速了解自己不曾明白过的新领域并把它实现出来, 找到克服困难途径,(我想绝不可能是了解这个领域之后的细节再进行实践)
如何 给自己正反馈, 变得爱做这件事情 (我想过生日也在"加班"时, 肯定也是快乐的把)
可能我们需要这样的方法论上的指点把!
的确, 我们没有你那样的天资, 但是也都是希望变得更好的普通人.
毕竟都是为了建设社会主义嘛, 都是同志, 分享一下呗
(兄弟们能顶我上去嘛, 求求了)
如果做一个这个，研究生是不是就可以毕业了。
让我想起以前《最终幻想》刚开始制作的时候，他们制作组有一个天才程序员，能利用当时游戏机的硬件bug来完成许多效果，以至于后来他的程序复杂程度影响到了游戏的复刻，最后他因为工作签证的原因回美国了，结果整个工作室都跟着他一块搬走了，不然没法办公，而且这个家伙是一个阿拉伯皇室贵族[藏狐]
各位好兄弟们，我把架构设计图copy下来了[OK]
感谢稚辉君的优秀！！！
链接：https://pan.baidu.com/s/1-Gyp1t7g8j-hLfw2-wdpeA
提取码：72lk
作为一个学工业机器人专业的大二专科生，我直接看跪了。我接触到的机器人到手动试校就是极限了，远程同步和力反馈这两个我都看傻了，虽然这两种试校一般不用于工业机器人，但是，这绝对是以后多轴机器人的尖端领域。其实了解了多轴机器人的发展史和现在的市场情况之后，你会发现，机器人的市场近乎被国外垄断，国内有相关技术但是没有别人那么成熟(起步较晚)，看到UP主一个人就做出了多种试教而且精度那么完美，硬件精简的情况下能做出来，让我深深的认识到我就是个废物[跪了]
凡人之躯比肩神明[大哭][大哭][大哭]
视频中的绝大多数理论其实多数高等院校相关专业本科生都有学过。
问题在于缺乏实践，即把学习到的众多不同领域知识融会贯通于一处，在真实世界中输出出来。
而这种把不同领域知识融合起来的“知识”，才是我认为大学最应该教授的，也是目前分科目教学最缺乏的。
虽然理论课程安排得一个比一个科学，但真正好好学习的学生有几个？学生学习盲目，不知道学了有什么用、怎么用，与现实生活和实际工业领域严重脱节。少数学得好的同学缺少实践，过不了半年同样就把知识忘得差不多了。讲到底还是从入学初期，就缺少一个纲举目张的大目标。
像视频中的一整套硬件，成本不高，按普通高校正常经费，批量采购全新设备易如反掌，但你找不到人来发起、筹备这个事，层层审批把基层老师的想法扼杀于萌芽，极高的教学难度和风险、较大的初期投资更加在本就偏保守的教育下变得更为不可能。
"老师常说，做一个复杂的工程要好多的知识结构"
稚晖君："是啊是啊，所以每位工程师都各有长短，很正常啊"
"哦...那稚师傅你呢？"
稚晖君："我...每样都懂一点点"[doge]
这种视频如果有几千万播放量就好了
B站在不断的提醒我是世界上来凑数的，就是个fw[tv_流泪]
说到华为的硬件，我还用过HiLens结合人工智能深度训练，python，做过一个能自动驾驶的小车，还能识别红绿灯[妙啊]（暂时没有导航功能）
不得不说华为的硬件雀食用的香，能扩展连接很多东西，安上小车毫无违和感[脱单doge]
从一个学数学出身、兴趣使然玩一些硬件的算法工程师的角度来看，工程能力强，效率非常高，栈全，数理基础很扎实，设计风格也是一如既往的出色。但是个人感觉这次的项目创新性上有些欠缺，基本所有的功能在视频之前都有猜到，各模块实现的原理也都比较清晰，这可能与"工业机械臂这个 task 研究的时间已经相当久，较为成熟"有一定的关系。期待下一个"可以发论文"的更富有创造力而不仅仅是工程能力的成果。
从实验室出来的我不知何去何从，回去呢还是回去呢？[辣眼睛][辣眼睛][辣眼睛]
加油把，稚晖君，顶你。[支持]
@电子科技大学 愣着干嘛啊，校友啊
看完钢铁侠的视频，突然觉得自己准备发的视频不香了[酸了]
懂得越多越能明白稚晖君有多强，太离谱了，我就是个废物[大哭]
还是大佬在业余时间做的。。。我顶多用两年的时间做到用手部传感器控制机械臂run起来，根本不奢求可以有这种操作精度，这可是6关节串联机械臂啊！
力学分析&结构设计&建模加工√
电路设计&Layout√
M4还行，CAN/UART/TIM/DMA......之类的SDK，不难写的
简单的采样和控制算法也能写，运动学正逆解，6自由度用DH模型？矩阵嘛，不难。动力学和轨迹规划。。。是时候翻出我的参考文献压缩包了！最最重要的是稚晖君这精度就尼玛离谱，从展示的成果来看完全补偿掉了传递误差，控制做的很好
操作系统方面完完全全是个渣滓[笑哭]单个RTOS还行，至今没尝试过多操作系统通信调度
人工智能，仅了解理论，完全不懂
上位机。。。就只能做个界面放点mode选择的button了，巨丑[笑哭]并且不懂安卓内核以及上层的一切东西[笑哭]
离掌握这种颗粒度的技术栈还有好长的路要走啊，在软件中间件出现了知识断层，上层完全不了解
大佬考虑做个织物应变传感手套来实时控制吗？很简单的[doge]末端执行器做一个灵巧手吧[奸笑]这个相当有难度，不知大佬有没有兴趣[滑稽]
谢谢稚晖君让我找回了半年前开发自己项目时的那种热情！当时由于工作太忙后来就没有继续，然后发现自己慢慢失去热情，对于项目也没有那么有兴趣了……其实搞开发的都会有相似的经历，那就是你在设想某个功能的时候会觉得这是一个精妙绝伦的点子，但是当你真正把他实现出来，你会发现在你达到目标的那一瞬间，其实你不会特别开心，因为你会觉得这是理所应当的。看了你的视频我才终于回想起当时是为什么要写代码做开发，那就是编程和设计本身就是一个特别有意思的事情，实现的功能诚然有趣，不过很有可能这些功能对于大部分人来说没有普用性，那么只有兴趣能够推动我们努力了。于是乎，在源源不断的兴趣的加持下，说不定有一天我们就能够做出具有影响力的东西，就像乔布斯说的那样：「永远要对你的心灵和直觉保持信心，要相信你在做对人们有价值的事情」，当时可能只在意后半句，现在才发现原来实践的过程也如此重要。
我以为全栈都是半吊子[辣眼睛]直到...
隔壁：108天关灯，我不好评价
大受震撼！心想：还好无邪我转游戏区了，不然我就是那个科技区的小菜鸡[大哭]
PS：其实这东西有多牛逼我最清楚了！因为我毕业的第一家公司就是做这方面产品的，当初的深圳前50强企业，不说哪家公司了，我当时用汇编语言写一个简单运动控制算法都让我感觉头皮发麻，当时公司做这个项目是可是十几人的团队，有硬件大佬，软件大佬，机械大佬，嵌入式大佬，FPGA大佬，加上我这个打杂的，我也就是在这里做了三年C++程序员。
写这么多，我最想说的是：你懂的越多，才知道稚辉君有多强大！
好诶，有这样的大佬，什么数学建模、嵌入式设计、电子设计、互联网+大赛都只要划水了。这也从侧面说明了，国家所举办的大学生比赛，的确是有很强的目的指向性的。但是，我们所做的项目，在大佬面前，绝大多数都只是玩具罢了，水的很。天才是稀有的，我们能做到的，就是学好自己的专业知识，更好地应用于实践，就像比赛只是来磨练罢了。晖大佬一人横跨多领域，适合当于天才的项目领导。我们如果能在这样的项目下，做好自己领域的东西，那也是很好的发光发热，也是大国工匠了[微笑]
稚晖君你好，我是学机械的，辅修计算机专业，最近一直很迷茫，越来越讨厌机械，（因为挂科了），不知道自己以后的路怎么走，看了你的视频之后我发现，原来学机械也可以这么有趣，谢谢你，我希望在未来可以做出像你的作品一样优秀的作品，你让我看到了希望，我要振作起来，努力学习。“在能奋斗的时候用尽全力，能改变的时候竭尽所能”，希望十年后我再来看这个视频的时候，已经能够接近自己理想的模样
我做过机械臂，拿步进电机跟arduino，也能蓝牙操作，自己从制作到调参前前后后花了半个学期，但看到这个视频，如果说稚晖君做的是机械臂的话，我那个相比下连玩具都算不上。唉，真的，有些时候你不了解只是觉得厉害，但你了解了一些后就知道稚晖君有多恐怖了[tv_笑哭]
同为从业者，想把up主挖到我们公司来哈哈
加上5G，在北京给西藏的边防官兵做手术……
如果手术过程的数据交给人工智能，久而久之就是手术机器人……
假如大型化，假如不止机械手，还有带力反馈的机械足，还有带同步姿态的VR仓，高达时代！
加上5G，在北京给西藏的边防官兵做手术……
如果手术过程的数据交给人工智能，久而久之就是手术机器人……
假如大型化，假如不止机械手，还有带力反馈的机械足，还有带同步姿态的VR仓，高达时代！
今年大四 希望读完博能成为像稚晖君一样的人 真的是每一个极客的偶像和天花板
外行看这个可能觉得很厉害，作为一个机械电子研究生的半内行在此澄清一下，这TMNB爆了好吗
这依然是我近期做的最复杂的一个项目了，整个国庆假期都花在这个项目上了，也算是我今年给自己的生日礼物吧~
小型的高精度6轴机械臂在市面上几乎是空白，而up又很喜欢这类小巧紧凑的设备，所以自己从头设计了一台很酷的小手子，机械臂名为Dummy。
项目包括3D结构设计文档在内大部分资料会开源，不过因为资料库很庞大需要整理一阵子，开源的链接是我的GitHub仓库：
https://github.com/peng-zhihui/Dummy-Robot[doge]
大概是中学的时候，第一次了解到我和天才之间的距离。那时我与一位天才同看一本小说，天才从头到尾看一遍，就能够真正意义上记住全部，而我从头到尾看一遍，只能记住剧情大纲。
那时候我就对自己说，我必须承认并正视天才与凡人的差距，而后找到属于凡人的成长空间。
相信很多朋友看完稚晖君的视频之后会有一种从未体验过的挫败感和无力感，至少我是有的。但这其实是一件好事。凡人的成功，正是因为我们能够正视我们的无能。

“因为我做不了很多事，所以我能做很多事。”
人生很短，大家都加油。
在头条上看了文章才知道稚辉君更新了，小破站竟然没给我推送，那文章底下有个评论给我看[呆]了，大概意思就是这条机械臂就是个玩具所有的技术都有其他更成熟的方案可替代，只要给他200万，三个月时间他也可以独立造出来，看完了就挺无语的，觉得写这个评论的哥们就这么活着也挺好的。
稚辉君完全活成了我梦想中的那个人[大哭]
知道吗，哥。你这些项目，是我10年前梦想做的一些事儿。可我现在已经在机械的路上学了10年了，还是很多很多都搞不懂，现在准备转电子了。。可能还得再学20年。希望我这辈子能自己有机会和能力搞一搞类人型机器人。
我是电子信息专业，做嵌入式、深度学习、CV、SLAM的项目比较多，这个项目大部分都听得懂，但是实现大概是我这辈子做不到的。大佬简直是本专业的楷模，关注了快两年，一直在激励着我，给我们上专业课的一个华为出身的老师在课间也推荐过你的视频
[笑哭]作死去百度了下up的资料....
又是震惊我一整年[笑哭]
都不能用钦佩来形容了...这叫敬仰！！！
感觉不如乔布斯转世灵童
活了二十年，从来不相信这个世界上真的有天才，直到我遇到了稚晖君
本人本科电子专业，研究生转控制专业，能感觉到up主随说口的控制算法，一划而过的电路板，都是在学校学几年达不到的程度。
我的团队：机械工程师/算法工程师/电控工程师……
稚晖君的团队：脑子/眼睛/手……
[妙啊][妙啊]
在dy看到过一个人说up主:我是行内人，是我我也能做。顿时给我整乐了
[热词系列_知识增加]这个up有资金的话好像可以做出医疗机械
这tm才是技术佬[滑稽]但还要和何同学学一下营销
n次预告：我造了一台钢 铁 侠 战 衣！
给稚辉君一些建议：如果面向更高精度高速的复杂应用的话，最好把磁栅换成光栅，降低EMC问题发生的风险；高速场景意味着更小的伺服周期需求（比如50μs），通讯则不适宜使用CAN总线；谐波减速器确实精度高，但它能承受的负载同样也不大，面向工业应用其可靠性是需要另行详细考虑的事项。
虚拟乔布斯转世灵童800w铁粉实际产品拿不出一个，再反观这位，令人唏嘘
你换个角度想，稚晖君在华为工作的闲余时间就做出了这些项目，那在华为工作时间做了些啥？华为现在有多少这样的人？
所以这个公司是以什么速度在前进的庞然大物啊！[微笑]
当稚晖君没有成为野生钢铁侠的时候，有幸加了一个微信[doge][doge]（骄傲脸），别人都站在人文和科技的交汇口创造，我每天都不知道在干嘛[笑哭]
哇，大佬更新了[打call]
赞我的都能和稚晖君做同事[微笑]
缝葡萄已经够离谱了，重点是线的力度绝对完美。没有宽松，也没有挤压到葡萄。这是人能干出来的项目吗[大哭]
在下15岁中学生，刚刚入门编程，首先，我真的想对稚晖君说句谢谢，假如没有他，我大概都不知道自己真正喜欢什么东西，当我第一次见到这个项目的时候，就真的被深深地震撼了，原来真的有人可以强到一人顶一条流水线的地步，如此宏大的项目，四个月一百二十天就能从构思直接落地，尤其是缝葡萄那一段，我觉得up应该触动了无数个男孩子少年时候的梦想。我所最期望的，自己的模样，也无非就是如此吧。
看到视频以后我决定了日后的发展方向，主业想做AI和软件，电子和机械自己业余时间发展。世界上从来没有所谓机械降神的天才，虽说我也不过是个刚刚入门的菜鸟，对技术上的东西确实没什么发言权，但是从大佬以前的视频明显看得出，他是靠着无限深厚的技术积累一步步走到现在的，比如从最开始的动量轮自平衡机器人，到后来的自动驾驶自行车上的变相应用，明显有一个整合发展的过程。
有人自认为终其一生也无法赶上大佬的水平了，那好，我还年轻，就用一辈子追赶好了，人生一场总该立个志向，否则所有的风向对我们而言都是逆风。这是我的第一条评论。我愿意脚踏实地努力几十年去追上大佬的技术力，日后也打算在小破站科技区发点视频记录学习和成长。未必要和大佬走一样的发展路线，点同样的技能树，但我确实想变成up这样的人。
总有地上的菜鸟，敢于直视鸣于岐山的彩凤。
人大脑毕竟具有终身可塑性，若是下定决心，“不可能”之类的字眼还是慎用好了。希望读到这条卑微评论的观众，能在七年之后，再来探望一下我的账号，看看我变成了怎样的人。假如up主有幸看到这条评论，那也烦请您为我将来的发展指导一些。
在此立誓，与诸君共勉！
但愿稚晖君早点对可控核聚变开始下手！
感觉不如何同学...特效
感觉不如何同学...特效。
感觉不如何同学...特效
其他up主让我体会到自己废物的范围，
这个up主让我体会到自己废物的程度
[]
随便拿出来一小部分就是毕设啊[笑哭]
爆杀了属于是
他试图教会我们什么[热词系列_神仙UP]
下一个视频做一个井下救援装置吧，每年掉进机井的小孩大人或者动物也挺多。消防队出动，很多情况下都需要动用大型挖掘机，耗时耗力，很多时候失去救援最佳时间。灵活机械臂，加上其他必要的配置会大大缩小救援设备体积，大大缩短救援时间，会挽留更多生命！其实每两个消防队就该配备一个井下救援设备，乡下更应该配备井下救援设备。老早就看过看好你的动手能力，希望你能看到该条评论，将来看你做的井下救援设备啊[抱拳][打call][打call][打call]
感觉不如何同学...特效
我觉得应该上央视。[doge]
我愿称之为 世界级工程师
感觉不如何同学的特效
必须关注！！！[打call]
外行看热闹，内行大受震撼[妙啊][doge][脱单doge][脱单doge]真好啊，又是当fw的一天[妙啊]
知乎那边已经有人开始黑了，觉得稚晖君是华为公关，全是华为公司包装起来的[无语]。
感觉不如何同学...特效
完了完了，废了废了，看了何同学在看他，唉，我在找罪受，不是羡慕他们做出什么，是觉得在自己喜欢的领域一盘散沙。
凭一己之力做出了准商业化甚至消费级的玩意。。。相比之下。。。某些做营销的科技up简直就是乐色。。。不过好像大部分up在这面前都是乐色。。。
五百万的播放量，技术却超过一千五百万播放不知凡几[傲娇]
今天朋友圈做工业机器人的，这个视频都刷爆了[支持][支持]
感觉不如何同学...特效
慕名而来 看到有人拿何那条臭鱼烂虾做对比 来看看高质量up
软件开发工具包(缩写:SDK、外语全称:Software Development Kit)一般都是一些软件工程师为特定的软件包、软件框架、硬件平台、操作系统等建立应用软件时的开发工具的集合。
软件开发工具包括广义上指辅助开发某一类软件的相关文档、范例和工具的集合。
软件开发工具包是一些被软件工程师用于为特定的软件包、软件框架、硬件平台、操作系统等创建应用软件的开发工具的集合，一般而言SDK即开发 Windows 平台下的应用程序所使用的 SDK。它可以简单的为某个程序设计语言提供应用程序接口 API 的一些文件，但也可能包括能与某种嵌入式系统通讯的复杂的硬件。一般的工具包括用于调试和其他用途的实用工具。SDK 还经常包括示例代码、支持性的技术注解或者其他的为基本参考资料澄清疑点的支持文档。
为了鼓励开发者使用其系统或者语言，许多 SDK 是免费提供的。软件工程师通常从目标系统开发者那里获得软件开发包，也可以直接从互联网下载，有时也被作为营销手段。例如，营销公司会免费提供构建SDK 以鼓励人们使用它，从而会吸引更多人由于能免费为其编程而购买其构件。
SDK 可能附带了使其不能在不兼容的许可证下开发软件的许可证。例如产品供应商提供一个专有的 SDK 可能与自由软件开发抵触。GPL 能使 SDK 与专有软件开发近乎不兼容。LGPL 下的 SDK 则没有这个问题。
背后全是算法与数学，太真实了
什么叫一个人就是一个团队啊！！
营销比实力差太多了
来洗洗眼睛
@老师好我叫何同学  进来学习
对比一下，比隔壁那特效哥厉害多了[微笑]
在这里立一个flag，我一定要复现这个机械臂！！
比姓何的那个牛马强多了！支持！
比姓何的那个牛马强多了！支持！
这不比那个何同学玩特效强百倍？
感觉不如何同学……特效
看好鸿蒙在未来的智能设备工业设备的应用，目前我的个人设备已经开始去IOS，去安卓(小米产品为主)了，有幸彭大神加入了华为，中国终将全面拥抱鸿蒙系统。
稚晖君真的是工程应用的超级大神[OK]，更重要的是作为一个国人我觉得粉丝们应该帮稚晖君走出国门，油管上一人点个关注不过分吧[doge]
本人大二，高中时就开始看稚晖君的视频，我也是对这类方向十分感兴趣，从小学开始玩电灯泡二极管，到初中自学电子，高中自学编程，我也自己能有一番作为，但也因为种种原因想过放弃，直到我看见稚晖君做的一些“小玩意”，我才明白，自己做这些是因为热爱，不是因为想得到多少名利，自此奖稚晖君当作奋斗目标，虽然现在自己还远远达不到自己所设定的目标，但我也会努力追赶你的脚步
摄影功能极好@影视飓风
我是某双非科学大学自所某国重实验室的  今天导师在群里分享了该视频并配文：太牛了！   说吹up的是外行不用说的。
是不是我以后有了这台机器，未来就同时可以写两份作业了[嗑瓜子][嗑瓜子][嗑瓜子]
学做稚晖君的这些东西（×）
进来膜拜大佬（√）[给心心]
突然有一个奇思妙想：安装轮子，结合苹果的激光雷达，定位整个房间的物品设备，再接入大数据、机器学习，是不是就能做到人工智能的目的？
来学pr，哦这不是何同学啊，那没事了[doge]
感觉不如何同学...特效
轮剪辑特效，那还得是看我赛博丁真
感觉不如特效……何同学
感觉不如何同学...特效
只能说不积跬步无以至千里，很多人走着走着就忘记为什么出发了，比如我自己，换工作之前放了一个很长的假，那段时间买了个oled想做bad apple，即便不用上班每天没什么事，也要熬夜钻研驱动代码，只因为喜欢和想要弄懂，后来入职通知来了，器件就都丢一边了，现在工作之余的时间不是用来学习新行业的协议规范就是刷题准备公司的可信考试，被工作推着走，彻底忘记了我的bad apple，每天都在为绩效和35岁之后的出路担忧，但其实都是庸人自扰。
嵌入式真的是一个非常有趣的专业，硬件电路和软件代码全部由自己打造，组装起来，代码跑通，硬件按照自己的预期运转起来，那种成就感比涨薪还快乐。
其实我工作后最开心的日子是在第一家小公司，有专门的工作台和齐全的工具，仓库里各种规格的元器件随便用，每天到点下班人都走了我就自己去搞我的小demo，强迫自己学了很多东西，不断优化，然后带着demo去大公司面试，然后被肯定，入职，成为螺丝钉，丢掉了最初的热爱。
现在每一次看稚辉君的视频，总能提醒我"热爱"这两个字，读书这么多年最深刻的体会就是，一件事情如果客观理论上可以实现，那么只要你全力以赴，就一定可以做到。
想在大厂出人头地，除了自身硬实力，还需要有行业影响力，现在的自媒体就是很好的展现自己的平台，给自己设立一个小课题，然后不断地学习去实现它，通过自媒体分享过程和成功的喜悦，就是对自身最好的积累。
即便年纪不再年轻，只要保持热爱，就永远是少年
外行人受震撼，内行人受打击
当up睡着之后，这只机械臂会不会偷偷打开电脑开发改进自己?想想觉得好可怕[doge]
神奇的是无线遥控时每次操作延迟时间都不同。。。。
《前后我一共用了六天才完成这个项目》
卧槽，机械，电子，力学，控制，数学，编程，可能还有些是我不知道的，他咋做到一个人同时会这么多还给完美应用的啊[笑哭]
[doge]ai算法工程师是不是对数学要求很高。
求求你拿10000W吧，不然我拿10w都觉得不配..
看了这个真为那些水视频的up感到丢人，整一帮傻子玩个小破游戏就几百万播放，那这个up和他们比最少要上千万播放才对。 奈何b站就是傻子多喜欢看傻子。
只有华为才会把钱真正用在研发和人才培养上，而小米只是购买国外研究成熟的产品，再用比较低廉的价格卖给消费者，谁才是中国科技未来的希望懂了吧
我觉得是时候把实验室老旧的机械臂翻个新了。
你是我的偶像！也许我这辈子都不可能触及你的水准。但我愿不停的朝着你的遥远光芒方向奔跑！愿有一天，有资格…愿有一天，我也能发光！你让我看到一个人可以有多么强大！而我很渴望很渴望变强！谢谢你，在我最难最难的时候，给了我无穷的动力和力量！偶像，祝万事胜意，越来越好！
太强了，让机器人方向的学生看了想回娘胎重新开始[doge]
up把我的硕士毕设做完了，我还有6个月的时间，争取能做个低配版出来[酸了]
在嵌入式实验室，身边搞上位机、嵌入式、人工智能、机械结构设计的人都有，所以我才明白全才的分量有多重，而再加上天才的创造力与执行力，真是让人感叹，曾经引以为豪的一些小成果，真的微不足道。
他的每一个技能都可以找到一份不错的工作。真正的复合型人才[星星眼]，我之前从没偶像什么的，现在找到了[打call]
感谢up！很多时候在工作结束后就很难再激发起学习的欲望，但看到你做的很多东西真的是让人感到学海无涯+学无止境+人外有人，是时候跳出舒适圈了，受教了，谢谢！
我有一个大胆的想法，你们说在它前端装上飞机bei然后利用深度学习 动作识别实时跟踪电影里的姿势和频率么？[doge]
何同学就是科技区的肖战吧，无缘无故被捧起来了
外行或许会觉得up的能力很夸张，内行就不一样了。。只会直呼离谱，4个月达到这种完成度，这根本不是地球人能做到的[大哭][大哭]
现在刚刚开始读大三，感觉自己会的实在是太少太少了，非常的焦虑。平时也会经常看稚晖君的视频，甚至是一个画面就可以让我学到很多。每次出新的视频，就会有新的认识。看到现在的热评，我也很想说，稚晖君也是我的目标之一，我想为之而努力，我知道很渺茫，我也知道我的能力有限，但我希望若干年后的我哪怕是在一个方面上做到足够好，让现在的我感到敬佩与自豪。希望那个时候，我也能自信的说：我做到了。
因为这个视频，我入职了一个机器人企业。入职一年后再回看这里，越看越牛逼，这真是一个人顶一个企业。
嗯嗯嗯可以用来捡球，形成完美闭环
[热词系列_知识增加][热词系列_知识增加][热词系列_知识增加]
感觉不如何同学...特效
这个和那个信息学的都比何同学还猛
我是今年要考研的医学生，报了某医院的心内科。心内科的介入手术是要求医生全程暴露于辐射下的，尽管有铅衣等防护，放射剂量仍然会对健康产生损伤。现在的达芬奇手术机器人价格十分昂贵，只有区域龙头医院才有几台。如果手术机器人可以“白菜化”，对于心内科医生以及其他需要做介入手术的科室例如神经内来说，不啻于福音，从此我们可以不再害怕辐射了。
请问学这些玩意要报什么专业啊[笑哭]
这随便扣出来一部分隔壁都搞不定吧[doge]
我家里疯狂催婚了，本人男，25岁，智力比较正常，下雨知道躲雨，也不会乱捡地上的东西吃，感兴趣的可以私聊我
为了不让自己觉得是自己是废物，所以我没有三连这个视频[doge]就等于没看，兄弟们我做的对吗
感觉不如何同学...特效
曾经也是控制专业硕士毕业，在校参加各种竞赛，喜欢折腾 DIY，宿舍里摆的全是烙铁、元器件之类的。那时候四轴飞行器比较火，毕设就做了个四轴，一直想着暑假的时候继续做个无刷控制器，但后来去忙导师的项目，再后来各种原因，参加工作，自己的时间越来越少，一直搁着。想必工科电子类、控制类专业对这方面感兴趣的也大有人在。
现在看到这个视频，不得不佩服志辉君，持续的目标、源源不断的热情、学习的能力等等等等各种属性都感觉爆表，不是一朝一夕能比得上的！
最让我钦佩的不是单项技术多么多么牛，也不是用到的技术多么多么多，而是即便投身相当吃精力的工作，依旧可以坚持。
  差距或许就是这样，忙碌的一周过后，只想着好好睡一觉，玩一玩，或者换一个方向换一个心情去搞点事情，因为完成“既定任务”已经身心俱疲。
  每实现一个技术突破就会沾沾自喜，久而久之就会故步自封，渴望着一劳永逸，更没有勇气不为收益去做一些大概率会失败的尝试。
  没有ddl，没有资金支持，没人告诉你什么东西有什么痛点。毅然决然的做了，这，或许就是天才。
有一个评论里说道：你懂的越多，才知道稚辉君有多强大。我们学数学和算法更多的是痛苦，但人家才是真正地把数学和算法玩出了艺术的感觉。一个人就是一个研究团队，用天才来形容一点都不为过【苦涩】果然人最性感的还是大脑
蹲厕看完的，全程没动，脚麻了才发现看完了，果真我是废物[tv_惊吓][tv_大佬][tv_尴尬]
大二关注的稚晖君，稚晖君进步的速度远大于我进步的速度，每次看完都重新充满动力去学习
偶像，刚好我最近半个月在调研桌面级的6轴机械臂，需要购入一台，Epson机械臂看起来还可以，现在比较看好的是开塔机器人的一款Mirobot机械臂，这个价格稍微便宜些，偶像觉得怎么样？有没有好的建议？其实你这台送我也行[doge]，我也是成电的嘿嘿
感觉不如何同学...特效
稚晖君是真的技术，真的没有团队，实打实不加任何特效的，真实的科技区大佬[支持]
兄弟，你把b站的科技区给炸了
从他几千粉丝关注。可以说，他所达到的技术层次，9成的人工作一辈子都达不到，外行人就看个酷炫，内行人看到的是震撼，你敢信本科成电生命科学与技术专业，硕士才是信息与通信工程专业的，华为天才少年不是吹的，咱就做普通人的贡献就好，能够努力到望其项背也算是厉害了
《整个国庆假期都花在这个项目上了》
好想有个字幕呜呜呜
想必这机器臂一定不能关灯吧[贝拉kira_贝式疑问]
缺少一种理性的美
这个工作量真的是一个人可以做到的吗，怪不得年薪百万，确实值
感觉不如何同学...炒作
好像发福了[藏狐]
稚晖君的内容都是我感兴趣且在学的。可嵌入式是我的主业，软硬件都涉及，我只能有把握花更长的时间实现嵌入式部分的设计，包括电路和拿在手里的小屏幕的硬件和软件，可剩下的我还在学，尤其是深度学习和APP，是完全没法自己短时间内实现的，与稚晖君的差距实在太大了。我年纪可能比他大，我是全部凭借兴趣自学的，本科专业与此无关，也不知还能不能有希望追上他的水平。唉，这种看到天才，自己无望追赶的感觉还真的不好受。[酸了][酸了]
大专毕业进厂做电工后做自动化再后来做嵌入式，毕业近5年能拿接近30W年薪。我以为我是合格的工程师了，直到看到稚晖君的视频后我才认识到我还是那个工厂里的电工。[笑哭][笑哭][笑哭]
这种up看的越多，越tm觉得自己来这个世界上是凑数的[藏狐][藏狐][藏狐]
直接震撼我一整年，这才是科技区应该变成的样子，终于不用光看着老外们各种高端设备、高端DIY了！中国能出现稚晖君这样，擅长真・科技创新、交互创新的同时还具有文化传播、开源精神和极佳工业审美的人才真是太难得了。
哇~一直有关注机械臂这方面，看到这个视频老激动了，但是作为日常工业生产来说，机械臂前端夹爪所在的环境要恶劣的多，比如说酸碱性等，还有机械臂灵活度的传感器太贵，而且如果放在流水线上消耗性太大，成本很高，超越了人工成本，这样就失去了代替人工的可行性
高三看他的视频，结果高考失利，去了电子科大，现在感觉还行[脱单doge]
真的太牛杯了！太感动了！
一个人把整个机器人系统从设计，机械，到硬件， 算法，再到最后的智能和交互全部都做出来！
简直是所有工科生追求的极致浪漫啊！！[大哭][大哭]
看完这个坚定了准备转算法的我毕设要做完整个系统的决心！不考虑功利因素了，只想给自己的本科画一个完美的句号！
我觉得大家大可不必拿up和自己对比，大家做好自己就行了[OK]老鹰有老鹰的天赋，蜗牛也有蜗牛的快乐[doge]
您绝对不是天才！
但是您绝对付出了超出常人的汗水！
够观赏您的作品，是我的荣幸！
我只是一位普通的百姓！
我祝您好运连连！加油！！祖国有你！！！！
感觉不如何同学...特效
有些东西在你们外行人看来觉得很牛逼，可是我机械类和我电控计科的队友已经跪下来了[大哭]
看完这个视频，我觉得我不能再打游戏了。但凡我把打游戏的时间拿去学这些知识。我也能。。。。。看懂前三分钟的视频[辣眼睛]
看完这个视频，我觉得我不能再打游戏了。但凡我把打游戏的时间拿去学这些知识。我也能。。。。。看懂前三分钟的视频[辣眼睛]
在工作群里转疯了，淦，太打击人信心了[笑哭]，不过还是谢谢，让我更清楚自己可以做到那些
我他喵的直接以暴制暴！排行榜竟然被打榜明星占据！我也学，我这个视频我分享给我朋友了10多次！这样用心的作品真的值得我无偿做这些事情！
每当碰到困难就想放弃的时候
都会来这边看看大佬的视频
然后鸡血满满
觉得自己能造一个世界[热词系列_芜湖起飞]
虽然现在是小菜鸡
各方面烂到没谱
也不知道要学些什么才对
但是我梦想有一天能复刻出大佬的所有项目[热词系列_有生之年]
驱动步进部分好像没有多圈和刹车，没有是不好应用。我为了能用在机器人上研发了步进驱动和多圈编码。
简单介绍：https://zhuanlan.zhihu.com/p/267137079
这玩意前景很好啊，低成本高速微型机械臂，还带力反馈之类的高端功能，重要糸统组件还有冗余设计，这在军事，工业之类的场景都有不小的应用价值。比如小型排爆机器人或武器站，或远程微创手术平台，都需要这种东西，也许大佬除了在华为兼职，还能搞点副业？[doge][嗑瓜子]
前半段：一般般，稚辉君的正常输出，葡萄缝针：稚辉君又一次封神[doge]
非常庞大的工程量，同电子系硕士，最大的感受是up恐怖的执行力[星星眼]
助力每一个梦想，助力每一个萌新设计成果！大家要3D打印找我，100g内免费！欢迎白嫖！
我就是机电系机器人方向毕业的，感觉很亲切[嘉然_安详]
我觉得你可以和 @没啥用科技 联动一下[doge]
稚晖君哥哥，我是一名五年级小学生，我很喜欢编程，我自学scratch一年了，我看了你的视频，觉得你太牛x了，虽然我现在还是看不懂[呲牙]，想问您一下，要怎么才能像您一样这么优秀，要怎样学习，才能成为一个这么优秀的程序员？您能给我一些建议吗？
你好，昨天看到up的视频，有个想法一直在我脑海里挥之不去，这能不能变成一只可以帮我干活的手？我想，要干活，首先要可以移动，加一个用麦克纳姆轮的活动底座？加上摄像头、结构光、激光绘图、避障、可伸展的固定臂（像起重机那种）、固定臂的固定方式（吸盘？磁铁？地上打孔？直接撑地行不行？）怎么传输反馈信息？（用wifi？SIM卡网络？2.4g无线？5g无线？）怎么确定位置和工作情况？（用WiFi或视觉）活动能源？（内置电池行不行？不行或不美观的话内置小电池让它到地方自己找插座插上行不行？）
同行路过，比天才更要有的是耐心，浮躁的社会不是人人都耐得住寂寞的，机器人方向来说能看的能学的非常多，视频里的机械臂其实不是特别难但是需要很大的投入，说是说四个月，其实长期的积累才是关键，很佩服UP这类人。
就这？我还知道sin30°=0.5呢，咱俩之间的差距也就。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。几个银河系那么大吧[笑哭][笑哭]
牛逼 我的毕设在我主页 简直是妥妥摆烂了[笑哭][笑哭]
太强了，缺女票嘛[doge]
这视频那么长
彻底颠覆了我对稚晖君的认知
之前知道他机械，电子，软件，硬件都挺厉害
现在知道了数学也厉害
总之就是，啥都比我厉害[酸了][酸了][酸了]
可以做个会打英雄联盟的机械臂吗？图色识别+ai训练+机械臂
比柯基丁真好多勒
真希望能有你1/100能力就好了，我就不用担心毕设和工作的烦恼了[保卫萝卜_哭哭][保卫萝卜_哭哭]
感觉不如何同学[doge]
感觉不如何同学...特效
不知道怎么说，反正何同学nb就是了[doge]
那个何同学就是一个叔叔北邮联合推出来的提线木偶罢了
大公司人才多我也不敢说什么，自己接触的范围，中小公司来说，几个团队几年也不一定出的来他这个成品

技术跟不上，对接不流畅
意见不统一，人员天天换
今天你打鱼，明天我晒网
难题吃不透，下月改方案
一年到头来，原地在打转

稚晖君同学这真是，年薪百万，谁见谁赚
一个人就是一个团队。这是任何键盘物理学家比不了的[星星眼]
我之前公司做一款产品，请了一堆工程师花了2年多时间，耗费了差不多300万人民币，都没把那个产品做好（这个产品被B站网友一顿吐槽），所以一个诸葛亮顶好多个臭皮匠并无道理，别想着在人力资源这块省钱，也别想着三线城市有什么牛逼的工程师。但也有个问题，大牛不一定会过一个三线城市和一个小平台来工作，这样不仅是荒废自己，也是降低了自己的价值。
我在我们学校的科创比赛展示里见过类似的，应该是信工院的学长学姐，当然很简陋，比up主少了很多功能，但是我是可以通过带一个电子手套或者说是护臂的方式来操控的，虽然精度很低。我学校是一个普通一本，这时候我只觉得我们学校的学长学姐nb[打call]
说起钢铁侠，感觉最核心还是贾维斯Friday这样的人工智能，用语言交互就能实现复杂计算。所以那天智辉君搞出了那样的人工智能，钢铁侠真不远了[doge]
我自己在做的那个机械臂舵机版本的精度太难了，我都没兴趣了，看了你的机械臂我突然感觉或许我不一定要运动学逆解控制，我可以先控制运动等到指定位置再停止，明天就开干
[OK]
我晚上做梦都不敢这么牛B，
大佬是可以让我们所有人都站在同一起点的
站在都听不懂的起点
为了宠粉加班加点完成视频，求你们对剪辑黑屏的问题宽容一点别一直刷了行吗
UP主完全不用做字幕了，做了也看不懂[doge]
前排，不知道说点啥，稚辉君你是我偶像！！虽然离得有亿点远，但还是希望自己能有你一半优秀[脱单doge]
如果造出来这么个东西远程控制开关灯也不会有人喷了吧？
如果造出来这么个东西远程控制开关灯也不会有人喷了吧？
真是亿点点细节。能看懂部分，最后挂载不同执行末梢应该也是can完成的。每个步进电机的驱动器，都大概有一个单独的mcu，反正最终到主控制器上，通过esp32一套蓝牙wifi实现互联。串口的话就烧录代码必要的接口。。不过那几个驱动器的代码更新的话，如果不单个烧录，只通过can好像不太行，可以单独写个简单的bootloader来管理片上rom的擦除和跳转到启动地址，实现升级啥的。。正逆运动学算法，只是听过没玩过嘿嘿嘿，，背后全是算法和数学，，深有体会。。。边缘计算平台没玩过，一直很纳闷儿python，TF训练的模型放哪儿去运行（嵌入式平台），毕竟不可能用c再写一次吧，用了这么多库诶。。。看Up做的东西，简直是一种享受。。[脱单doge][脱单doge][脱单doge]
[脱单doge]再过几年申请工程院院士我都信
打得过何同学吗
虽然自己不是理工科的学生，但是看完以后真的有被鼓励到！！看完这个视频我会认真肝论文的[大哭][捂眼]
看看b站排行榜前三视频，不懂为什么这个视频会在那些视频下面。
华为的伙食还是不错的，稚晖军都胖了[doge]
牛皮！
我个人自学C/C++，也学了点点点电子学(模，数)，也用Arduino写点项目(现在正在电子锁，密＋BT＋互联网)，也因专业原因学了华数机器人手臂，但是要自制机械人手臂，难。up真的硬核牛批
我都一次觉得多少年薪都配不上一个人的才华。
up是在太强了。看上去简直就是全能型的选手。翻了up过往的投稿视频发现之前发的大部分项目的相关技术在这个这项目中都有应用。果然这么复杂的项目不是一个人短短4个月可以搞定，还是之前丰富的积累的结果。量变产生质变
电子信息专业偶像
这种神人搞一个独角兽公司都是没问题的
稚晖君每次做项目学习新知识的时候能不能也带上一些有兴趣，肯学下去的崽子呀。[脱单doge]
请快进到二十年看你儿子当钢铁侠拯救世界[嗑瓜子]
高端制造业[doge]
我观看视频的顺序：点开视频>这是什么东西？>跳过过程直接看结果>大佬牛逼牛逼[藏狐]
看见github新建了个仓库就知道你更新了，偶像！
每次看这些都感觉自己离带佬们的距离两辈子都达不到
大佬国庆节过完 VS 我国庆过完
稚晖君的每一个视频都值得三连[tv_点赞]
这种东西在你们外行看起来是牛，其实在我们内行看起来也是相当牛逼的。
我的天啊，重零开始自制一台机械臂，这就是华为大佬的世界吗[哦呼]？虽然咱大学时也搞过单片机，但跟人家比那就是萤烛之火对日月之辉,这个视频让我深深体会到天才与普通人之间的巨大鸿沟[灵魂出窍]。没错，我就是个菜鸡[委屈]。短短的16分钟，给我整得热血沸腾的，也许这就是独属于理工男的浪漫吧[羞羞]。太强了，震撼到我久久难以平复。
有无内行人讲一讲有多牛逼
看麻了,建议视频改名成人类的参差[难过][难过]
这他妈..........太浪漫了卧槽
给我司大佬点个赞[向晚_星星眼]
提个建议，黑屏转场用得有点多了，或者过场时间设短点也是可以的。[藏狐]
@老师好我叫何同学 这不比你强太多了？
感觉不如何同学...特效
何同学只是资本推出来的
你比何同学强
应该没有人看完这个视频是开心的[捂脸]
你好，我是个康复治疗师，看到机械臂我想到能否把他用在脊髓损伤的病人身上。我有一个病人，高位截瘫的，腕关节以上可以动，脖那子以下都不会动，他甚至连蚊子停在脸上都不能准确去打，如果他可以用肘关节或者腕关节控制机械臂去做一些日常生活
这个视频实在太解压了，UP让我看到身为人类可以复杂成什么样子，同时提醒了自己是个废物[OK]
能不能把你这个机械臂改造成自动喂奶机，自动识别出娃醒了，然后把奶瓶对着他的嘴 这样就不用起夜喂奶了
妈的，我这大学学了歌姬吧
大佬才是年轻人的标杆，科技区门面[脱单doge]，比某做特效桌子的up强多了
说了多少次，人类进化时候，拉我一下
某21级二本海洋专业 ，已经下决心去学习电子相关技术，看完up的视频给了我极大的鼓舞！希望所有有梦想的人都能勇敢前行，加油！
看完才发现，和我们主任平时用的达芬奇机器人原来是如出一辙，我以前经常在想为什么达芬奇机器人都是国外进口的，我们国内为什么没有，现在看来即将要有了，希望早日出现国产微创外科机器人。[微笑]
看完沉默，毕业半年，我嵌入式已经退步到了大二时的样子，工作太简单，陷入舒适圈，好久没有学习的动力了。除了数学，up用到的技术大三时大半都入门，只要用心，入门简单，高度就要经验去累积，当时作知识储备没有深入学习。终究是懈怠了，工作半年只了解了云台的解耦，还没深入学习。恶补数学去，王者荣耀，卸载！
你搞得这套让手工耿还怎么在B站制造界混[笑哭]
工业机器人分三大部分，电气部分（就是硬件电路），机械部分（机械实体），软件部分（控制算法），就算专业的工业机器人工程师，也分电气工程师，机械工程师，软件工程师，zhihuijun厉害之处就是三个部分都很玩的很6！
华为招不招基因工程方向的硕士呀？[doge]
学材料的表示，这才是真正的科技。往合金里面添元素真的就是炒菜[捂眼]
另人震撼
我真的是一点都看不懂
但真真实实的感受到有多难，又有多厉害
我肯定不会有你聪明，但是你的钻研精神和不断去学习，坚持做自己想做的事都是非常值得我去学习的。我会以你为榜样去努力成为更好的自己
也希望你能继续加油做出更多你想做的东西！成为你想成为的人！[打call]
别人用巨佬形容你，我用你形容巨佬[狗子]
国家有此人才，未来一片光明啊[doge][支持]
我总算知道我是来这个世界凑数的了[无语][无语]
钢铁侠真的快要出来了 期待你的贾维斯
电脑底下这个小屏幕是自己做的还是买的呀？知道的大佬发下某宝关键词，挺想要一个的
好家伙，我做工业机器人的，看到这个真的大受震撼，太强了[妙啊][妙啊]
望闻兴叹，唉，没法比啊，怎么啥也懂，啥也会啊，这就是神啊！！！！
这东西基本就是一台达芬奇的雏形了。。从机械电子到算法都一个人搞出来也太强了。我就是在jhu学机器人的，但离能造出这东西的水平还差的太远了
一个人顶一个团队，硬件软件全能，而且产品功能完成度超乎想象，而且还会剪视频，写文案。一个人精通这么多东西不会很累，思路很乱吗？真的不太相信是一个人想得出来的工作量。
小说男主都不敢这么写
只能说，比我聪明的人还在努力，我还有什么理由不努力呢
刚开始学习嵌入式，自学stm32，学到CAN总线，国庆连学7天，整个人已经麻了，稚晖君真的是我梦想中的自己[打call]
你会不会以后真的做一套钢铁侠战衣出来啊？我没有开玩笑
我怎么想起生活大爆炸里的霍华德了呢？
趁现在攒钱，以后才能买起up的钢铁战衣[doge]
又是震撼睿总的一个视频[doge]
霍华德：哪个男孩不想要一个不知疲倦的手子呢[doge][doge][doge]
高下立判！
这比何同学牛逼啊，压根比不了啊
外行看热闹 内行也看热闹[笑哭]
身为医生，我深刻觉得医学的未来是要和科技相容的，无论医疗技术发展到何种程度，有些疾病急性发作时的抢救是分秒必争的，也许珍惜了那一秒生命就得以延续，但是很多病情支撑不住从偏远地区到大医院的路程，可能某一天，真如up主视频里展示的技术，北京上海的医生通过机械臂可以给身处西藏的患者做心脏手术，而且能通过算法控制消除手抖所带来的人为意外，可能真正应用及普及还要许多年以后，但是已经能感受到科技对人类未来健康的福祉。[脸红]
我是嵌入式工程师，但我看完首先想到的四个字就是--望尘莫及。真希望UP主有时间可以做做一些教程，带带我们。
感觉不如何同学...特效
我觉得Up更应该组建团队，做出真正的一款改变世界的产品，将这款产品商业化运作，当然不是为了商业化而商业化，为了人类科技进步的产品公司，Up本身已经很强了，不需要下一期的作品给观众看，更应该打造完美的产品。
我配看吗[热词系列_知识增加]
我发布了一篇笔记，快来看看吧
读评论    他是奇  我的职业： 和朋友吹牛时：电控工程师 实际现场工作：电控技术员 看了这个视频后：OK兄弟们！                   ...
https://www.bilibili.com/h5/note-app/view?cvid=14555819&pagefrom=comment
稚晖君~RoboDK原版是基于TCP网络接口，怎么修改成了串口，我输入串口连接不上去
感觉不如何同学[哈欠]
我感觉他在华为只是一般厉害的，更厉害的人根本就没露脸。
土木生，追赶稚辉君
高下立判了这下
要不要考虑dji的自动化工程师[doge]，社招，给你内推，50k+[doge]
看完以后无言以对，研究生的毕设花了半年，在已经有机械手的基础上，才做了几个up主提到的几个算法功能，且bug自己不敢深究，实现就花掉了最大的力气。菜鸡还是明天起来上班写几个微服务垃圾接口压压惊。
看完这个视频，我感觉我的内心有了质的转变，我相信稚晖君在此后会是不少工科人的奋力游向的灯塔。
我也在此立下誓言，我会摒弃其他杂念，向着我的极限前行，我一定要在这个行业做出一份让我自己满意，家人为我骄傲，为国家做出一丝贡献的答卷！
我有盗你视频麻烦把顶上去让稚晖君看见，我私信他！
稚辉君不仅给大家展示一个全能型复合人才，更重要的是必将影响和带动一大批人追逐科技前沿。
我特么希望那些不服气"他行我也行"的人们由此被激励，做出更好的
阿婆主可以搞一个真人大小的机器人，四肢都用上机械臂会是什么效果？能不能搞出来人的手掌和手指？哈哈哈

想想让它在旁边实时重复你的一切动作？
想想让它把你的动作记录下来，然后播放？
想想能不能让机器人做到亦步亦趋？甚至是智能交互？

比如你打完了一套太极拳，抱个拳退出了场地。换它走到你原来的位置，把你的动作完整重复一遍？设置闭环，重复n遍太极拳？动作串联，打完太极后拿拖把开始拖地？语音控制，告诉他打完太极把地拖一下？

哈哈哈哈
我懂的少，但觉很香。
啊这。。。太恐怖了吧，我毕设就是个机械臂，做出来之后，精度差的不行，有时候还会停工，然而已经让我做的快吐血了
本科参加过很多机创机器人大赛做的东西还拿过几个国奖，但在up面前差不多只能称之为能动[辣眼睛] 这感觉大概就是诸葛青见到神机百炼如花的感觉吧，属实降维打击了[委屈]
吾辈楷模
我比较俗，我想探讨这个项目的实用（商用）价值？是不是已经可以应用于生产制造了？还是说，只是已有技术的复现。做过毕业论文时我就在想，当时我只是复现了大佬论文的那个算法功能，有什么意义呢？结果差点毕不了业。[笑哭]到现在感觉白读了，人家业余玩的都比我高级太多了。
我的职业：
和朋友吹牛时：电控工程师
实际现场工作：电控技术员
看了这个视频后：OK兄弟们！
                              我就是个电工！[微笑]
这个在5年前大二也想做，但软件不会，于是搭好实体后，程序驱动还不如我手动操作电机。（电机已经在结构上精简至三个，并且只要求平面时都愚蠢的不行）[捂脸]
博士答辩满分视频[doge][doge][doge]
最关键的是他头发居然还有这么多[笑哭][笑哭][笑哭]
这才是热门视频该有的样子而不是像某些视频只会无脑立flag个骗播放量
这个成本太高了！媳妇不批经费呀！谐波太贵了！2gt代替吧！试教需要闭环不能省！省3个轴吧！
作为一个自动化的学生，up的技术内容很多都是课程和实验项目中接触过的，但up信手拈来，每个技术点都能熟练应用，是名副其实天才少年
作为一个汽车行业的，好期待up能开发出阿斯拉达这样的机器。[滑稽][滑稽]
泪目，这真的是一个理科生的终极浪漫与幻想了[大哭]
让我们这种直接调Moveit的人真的自愧不如呀！！！向你看齐！
刚毕业进入到硬件行业，对未来非常迷茫，不知到自己要做什么，能做什么，能做出什么，每次在b站刷到你的视频，我好像获得了很多对行业，对未来的憧憬，还有好多好多学习的动力，我希望我的终点是你，也不希望我的终点是你。
听懂了，所以才明白多大的工作量。想想两年半前自己用了四个多月做的机械臂，那是个屁哦。但是很荣幸，在很多想法上和大佬雷同了，可是没有实力和时间去做到
有的人生下来冲数，有的人生下来充数[doge]
还是很高兴的，总算有与自己行业相关的大佬爆红网络，不总是唱歌跳舞画画那些了[笑哭]
有的东西吧，不懂编程的人看起来好像很厉害，但是写过代码的人看起来，真tmd不是一般的厉害！！！！[狗子]
对于这种人才，只希望健康长寿，由衷的祝愿。
我不想成为稚辉这样的巨佬，因为我可能真的做不到（也许不需要可能），但作为一个学机器人工程专业的人来说，稚辉君，还是心中永远追赶的目标[打call][打call][打call]希望自己能更加努力，向着优秀的人继续看齐[tv_点赞][tv_点赞][tv_点赞]
播放量必超300w！
稚晖君的视频真的是一次又一次的激励我学习更多有趣的东西，可能我发现喜欢的东西且为之奋斗的时机比较晚，但是我觉得只要自己不放弃总有一天会成为理想中的自己，同样是兴趣使然，我也想要像稚晖君和我的一个学哥一样，整一些自己喜欢的花活，并且为之兴奋为之自豪！[doge]
woc，为什么我第一想到的是这好东西在床上是个万能的手机支架，灵活的一匹[笑哭][C酱_打游戏]
在？可否送一份养发秘诀[滑稽]
我淦，我小时候的梦想！
人跟人的差距比人跟猪大多了
菊厂伙食不错啊，肉眼可见的长胖[doge]
听说隔壁的何同学一个3D打印小作文都整上了[doge]
机械设计，pcb设计，手工smt，底层驱动，算法，各种交互。。。虽然人无完人，但是人跟人确实不一样[笑哭]
这个真是太猛了，我以前也做过一个类似的手控机械臂，不过精度很低，设计时没考虑，我是通过在手臂上装满了整套的液压感受器来追踪手部动作，完全没想到过up这样的实现方法，太猛了
看完了稚晖君的视频，本来还想努力的现在只想躺平了。。。[笑哭][笑哭][笑哭]
曾经一位叫做霍华德・约尔・沃洛维茨的犹太人用机械臂做了一个伟大的发明，虽然他卡住了。
通信工程的，每次看稚晖君的视频都会自卑[]
一个问题负载多少呐[给心心]
五体投地的膜拜！大神，太牛了，无所不能！
恭喜UP主又多了一个忠实粉丝[抱拳]
这是天才，服气
别提何同学了，何同学那个视频稚晖君也在评论区捧场了，甚至还说愿意提供技术上的支持，额。。。只能说有钱有流量粉丝多就是爷，谁都可以对你点头哈腰
老板，我想订一台拍摄用[微笑]
这个确实牛，比那个某同学的用小米商城499元无线充方案舔苹果无线充牛多了，关键是某同学还是搞特效一阵一阵忽悠的好像真的一样[脱单doge]
边看边被锋芒毕露的才华震撼。前路总是需要这样灼灼生辉的启明星照亮，而我这样的朝菌蠓蚋、腐草之萤，看向他们的光芒都快被闪瞎啦[哭泣]
我们实验室有一台机械臂，功能差不多，听老师说30万买的
外行人会觉得很强，内行人会惊呼天才。(我弟985学霸研究生机械专业对他的评价)
明年可以去上海华为了，希望可以偶遇大佬[微笑]
就这？连特效都没有[doge]
从动态点进去怎么是竖屏，B站能不能给我一个关掉竖屏的开关[tv_发怒]
招聘机械臂设计工程师，薪酬30k*14
看视频之前：我是嵌入式软件工程师
看视频之后：我就是个玩电脑的[2233娘_大笑]
热评都是什么985或者世界top10硕士博士，我连评论都不配[大哭][大哭]
热评都是什么985或者世界top10硕士博士，我连评论都不配[大哭][大哭]
膜拜大佬最好的方式是跟随大佬！
膜拜后咱就低头学习吧。
稚晖君啊，今年竞争激烈，三个视频拿不了百大的[脱单doge]
来看真正的科技区up洗眼睛[藏狐]
没必要在本期视频复制粘贴的刷何同学，观众看完自有分晓。就比如我，跪着看完视频差点起不来。稚晖君牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼
爆杀了属于是[藏狐]
问一下  能否将这套设备应用到拆弹部队上？  我们国家很多军人都是因为拆地雷导致伤残的  未来战争里地雷炸弹永远都是战士伤残的主要来源。
点开前：机械臂，我熟啊！老业务了，看看UP主做的啥~[嗑瓜子]
点开三遍后：震惊！震撼！大受震撼！这就是传说中的...天才少年嘛？！[喜欢]
稚晖君牛哇牛哇！
软件才是亮点啊，硬件大多数人能diy，软件和算法才是核心啊
原来我们公司一个公司干不过一个up主
我是机械本科加控制硕士。我只能说这是神。他做的我都有所了解，但是他的深度真是让我大受震撼。他任何一个领域的能力拿出来都是百万身价…太恐怖了。他一笔带过甚至未曾提及的部分都是绝大多数人一生无法企及的高度[辣眼睛]
了解过这一行会知道这一期有多夸张，普通人连机械手臂的图都画不出来。
我是大二那年从知乎看了那个沙雕时钟的帖子关注的稚晖君，当时好像就一千粉？真的没想到短短两年过去稚晖君开始搞这么硬核的项目了，我这两年却还都在舒适圈活着[捂眼]
原本还觉得我能代表省去参加国赛技术就已经可以了，看了后我就是个破流水线的懂个锤子的机械[无语]
每当我开始变得懒散、自大自满、只满足于现状的时候就会看一遍这个视频，反复提醒自己道阻且长，优秀而努力的人可以达到的程度远比自己想象的更恐怖.虽然自己还达不到这种优秀的程度，但一定要成为以此刻的自己为基础，能达到的最努力的程度.
虽然我在学校里也搞机器人，但是顶多就是玩，和这种自己做比起来，我就是个“垃圾”。
能让机器人按我想要的方式动这一点，我学了半年多，传感器学到现在还是不精。。。
影片看到一半r，我就_始有教授教的很d^，W生全逼的感X
医生在厕所马桶上给病人完成了一场痔疮手术，结果自己由于长时间上厕所，得了痔疮[doge]
哎呀，配合AI算法和电子瞄准仪，红外线成像，ai辅助瞄准识别，以及一只大口径狙击步枪。

或者说干脆安个传动系统和履带，做一台mini版的单兵陆上无人机，可以搭载轻重机枪，或者无后座力火箭发射器，破片地雷

就，挺好的
这个机械臂  能申请太多发明专利和新型实用了
好好学习，原来我所追求的全栈是真的有可能实现的。认真看完后，我决定了把大学剩下的时间留给自己。来充实自己。加油，未来并不遥远。
上了两期每周必看[热词系列_知识增加]
哪有那么轻松的想到合理解决方案。。。稚晖君早年参加比赛肯定也是吃了很多苦的，慢慢积攒起来的经验。有句话说得好，不要低估十年后的自己，加油啊。
每天打开B站，来提醒一下我是废物
建议全国理工科高校开学第一课内容采用本视频。同意的举手！
我只想知道，能不能按比例放大，变成钢铁侠里同样大小的机械臂[大哭]那简直不要太完美
我得学几辈子才能学会这16分钟的知识点
21世纪最贵的是什么？是人才[脱单doge]
感觉稚辉君努力努力就能把傻妞造出来，然后华为弄个子品牌华人牌手机
何同学没了
有些人真酸啊....
“延迟很高也是玩具”
我甚至连个视频都不会剪[微笑]
可见稚辉君的才华已经达到无所顾忌的境界了！随便出手个作品放到市场上定然会成为爆款！佩服啊~[支持][支持][支持]
abb和三菱可以倒闭了[OK]
一年前，
我抛弃作业，老师和学校，
不顾他们质疑的眼光，
一个人来到B站，
辛苦打拼了这么久，
才到4级，
我好累...
我快要坚持不下去了，
有好心人帮帮点个赞让我...
早点水到5级吗！[doge][doge][doge]
这个评论是我复制的，我看他水到了，我也想试试
看完了，我是废物，认证完成[热词系列_再来亿遍]
xdm，给我腾个跪位[doge][doge][doge]
真优秀，11年读研毕业的时候我课题就是径向基神经网络，当时就是应用在一个kinect和一个机械臂上去识别抓去乒乓球。没想到现在居然能实现这么功能，而且by一个人，而我这个时候已经是一个眼睛里只有钱的大叔了，请问，这套东西怎么实现商业化定价。
只是pocktled被好多商家给复制出来小赚了一笔，我就想知道，哪个商家能把这玩意给复制出来[呲牙]
@华为终端 出来加工资
每次看完他的视频我都睡不着觉，每次都让我大受震撼，简直是劝学视频，稚晖君yyds
这技术不知道能传给谁，别人靠自己摸索走路太难了，而且不一定学的会，还是有精准老师带着更好。
用这个手臂能打音游吗，就一秒按10次的那种[doge]
第一次见到投币比赞多，但是，他给的实在是太多了[doge]
请问一下，机械电子工程专业，以后有希望做到这样吗？[tv_委屈][tv_委屈][tv_委屈]
我好喜欢up这个视频的感觉啊，但是周围的人都劝退我这个专业
从力学结构分析到电路结构设计到最后编程控制全由一人承担。我一人就是一整个团队！up做到了，这也是我这个还在读本的机械菜狗的梦想！三连了！[支持][支持][支持]
希望国家能培养出越来越多像稚晖君这样的人才[点赞]
牛p，看之前的项目还想说怎么不用鸿蒙，现在看来不用说了
UP主每一个子项的知识估计都够普通人学个十年八年的，所以全学完能完全理解这个项目，大概也就是花个百把年吧。
科技区真大佬恐怖如斯
提个请求，稚辉军能不能在制作黑科技的时候，开个直播让粉丝看看啊[doge]
当你认为自己很牛逼的时候，你来看看稚晖君的视频，你就感觉自己就是井底之蛙[doge]
本科学自动化，研究生学计算机视觉，视频里涉及的机械电子通讯控制AI都涉略过，自行车和机械臂的视频我都是跪着看的，涉及的每一方面的都有很深学问和技巧，一个人cover全部技术真是太强了，又是感觉人间凑数的一天。。。[]
华为明天要是进入工业机器人领域、靠你一个人就可以把四大工业机器人家族给PK掉了、太强悍了、
别说了 想嫁了[笑哭][笑哭]
很好奇稚辉军大学究竟经历了什么，为什么电子的东西都会，还会机械，我感觉自己拖社会后腿了
普通人看到的永远是表面，背后每一个技术细节都跟数学息息相关，面对于这么多困难，没有放弃是最牛的
up啥时候做出来贾维斯记得踹我一脚，看了up我都不敢说自己是这行的[笑哭]
这才是真正的科技区up[跪了][跪了]
听说有人国庆过生日 生日快乐!(^O^)y（晚到的祝福）[doge]
哈哈哈来来来了
提起来机器人我就想起来超能陆战队里面的那种小机器人
让我炒我也炒不过来
但对于2012实验室，公司从未给过你们过多约束。比如，有人研究自行车的自动驾驶，公司没有约束过他。我们要生产自行车吗？没有啊。这是他掌握的一把“手术刀”，或许以后会发挥什么作用，产生什么巨大的商业价值。
--------------任正非在中央研究院创新先锋座谈会上与部分科学家、专家、实习生的讲话
2021年8月2日
懂了，稚晖君给世界装上铠甲指日可待了。
牛逼[向晚_星星眼]
来了宝贝
何同学过来挨打[妙啊]
截止目前，国产腹腔镜手术机器人，妙手，图迈，康多，都已经拿到注册证啦，欢迎有志之士加入手术机器人这个大队伍，冲冲冲[打call]
您好稚晖君，我是在读研究生，看了您的视频，想请问Unity是否可以并联腿机构四足机器人实时仿真？需要用到哪些组件呢？   期待您的回复  谢谢谢谢[委屈]
所以说互联网是真的好，我目前作为二本毕业生还在焦虑未来怎么做才能符合世俗价值观，思路逐渐封闭，看了稚晖君才发现未来原来有无限可能性，思路稍微开阔了些[牛年]
牛不牛逼就不怀疑了，但怀疑up头发是假的
给君一个微型核能发动机是不是真能造出Mark出来[藏狐]
本科自动化，硕士控制工程，up主提到的技术点基本都眼熟，但我基本都不会用，为了找个钱多点的工作学习前端开发，我真的就是一废物[笑哭]
手工耿骂骂咧咧退出直播间
快加上语音控制，加ai，让ai画画[doge]
快加上语音控制，加上ai，让ai画画[doge]
大佬，分百分之一的智慧给我吧！
天才和普通人的差距不是一般大[辣眼睛]
这种天才必须给华为收了，这种才华不是钱能买来的，但必须用钱把他给圈住[藏狐]
软硬结合，太强了
都是来完成任务的，别看了，彦祖[doge]
兄弟你文章还上读者校园版了[doge]我在读者看见的
看不懂，投个币
何同学好菜…
你做的每样东西都可以让好几位博士生毕业，我是学医的，也辅助过达芬奇机器人手术，你最后这部缝葡萄惊了我，谁能想到你并不随随便便的发明随随便便省了随随便便的不计其数的研发费用呢，原谅我的语无伦次。
有精神洁癖般嘲讽鸿蒙是“抄袭”、“套壳”的小丑们，有比稚晖君硬核的吗？[Cat2_Stargazer!]
有多少青年已经丢掉了自己的梦想，现在的梦想居然是买车买房[大哭]
果然稚晖君的才是真的，旁边何特效真的好同学。
看了下评论大部分多是吹捧，本座给up主浇盆水冷静下[吃瓜]。up主挺牛皮的，硬件软件算法一条龙服务，但是目前看来大部分是复刻版的东西，原先已有的东西复刻再微创新，自己玩玩可以，但是离真正的工业级应用还是有点距离。
稚晖君老大，想请教几个问题：这个机械臂硬件成本和软件成本各多少？谐波减速器是不是占了硬件成本的大头？负载多大？
今天看到机械臂想去百度搜索，被第一条引流过来了（来迟了3个多月实在羞愧），我激动的打下这条评论就是说我好激动  和稚晖君用到了同款画图软件哈哈哈
robodk 博主买了多少钱？
有人是从作文合唱团来的吗
稚晖君真的太强太强了，本小医生来提醒一下别太肝了，注意身体，这样才能持续发光发热呀[加油]
想在这里问一下，我是一个秋招签了某国企的985工科硕，以后工作应该是“拧螺丝”了，现在想在业余“造造火箭”保持自己的竞争力和找点乐趣，目前定的方向是计算机图形学，想问问可能在 1业余的环境2普通的硬件配置（国企毕竟不富裕。。）下做出业界（某领域下）先进或达到相关职业的中上标准吗？或是有没有其他的方向推荐呢？
在大佬的视频底下安利一下我做的也是嵌入式的小车[tv_doge]https://b23.tv/BV1Nb4y1b7r1
数字孪生技术的实现需要哪些软件，编程语言？求解[喜极而泣][喜极而泣]
up主，能不能做一个室内安全飞行、可以自动飞回去充电的拍照小无人机，或者固定在肩膀上可以自稳定的拍照机器人。
最近陪孩子玩，发现孩子开心的时候想记录那一瞬间，但可惜拿手机拍照有点慢，经常错过那一瞬间。我就想如果能有一台小无人机悬停在我肩膀处（或者说固定在肩膀上的可以自稳定的机器臂也行啊！这样就可以记录孩子开心的每一个瞬间了。[呲牙]
真的技术大佬，太牛了
就看完后就觉得自己勉强能当"小白鼠"或者"猪饲料"…[大哭][大哭][大哭][大哭]我不配活在世上，我只配活在裆下…[撇嘴][撇嘴][撇嘴][撇嘴]
哈哈哈，华为真是捡到怪物了
看了视频以后，我发现了我和他的共同点。我也是个男人
真的是天才少年
文案和写论文一样，好强
真正的强者
求大佬推荐入门学习资料、书单啥的。
人和人的差别比人和猪的差别还大
我在学渣的道路上看不见尽头[拥抱]
草，我跟UP真是一个时代么[辣眼睛]
太牛了
机器人项目完成百分之三十了
对于某些同学来说真的是降维打击了[偷笑][捂眼][捂眼]
你这让 那些 在公司浑水摸鱼的人怎么活。人家一个团队 20多人 一年花了几千万 就研究 出 一个PPT的 团队 以后还怎么混日子 ？还怎么骗老板投资金了？
你这让 那些 在公司浑水摸鱼的人怎么活。人家一个团队 20多人 一年花了几千万 就研究 出 一个PPT的 团队 以后还怎么混日子 ？还怎么骗老板投资金了？
看的我热血沸腾，转身拿起电烙铁给娃的玩具车遥控器换了个按钮开关[打call]
自动化大一在读，希望大一立项能做出这么优秀的东西[tv_点赞]
跟这种人才比，文科生存在的意义是什么？[喜极而泣]
我是一个从事自动化设备制造行业的电气工程师，看完视频真的很佩服，我只会修机器人（修过爱普森，ABB，汇川）
[吓][吓][吓][吓]
我的天呐，震惊一波接一波！
仿佛心灵受到了冲击，让甘当咸鱼的我也生出一股到海里浪一浪的冲动！
有的人牛逼至此，为什么我要那么平凡呢？突然好不甘心啊，我要学习！我要好好学习！把困惑我的东西都清理掉！[大哭][大哭][大哭]
我以为三连是鼓励 但看了您的视频我觉得三连是我唯一能做的[支持]
我很惭愧，我的研究生导师主要研究的方向就是这里边机器人姿态的力矩正反算，也就是机器人的静力学分析和动态分析，感觉自己是身在金山旁，整天就知道玩[大哭][大哭][大哭]
好厉害啊
哎 身为一个学电子信息的普通女孩纸 真的课程都觉得好难[大哭]希望今年考上研究生能继续深造 好好加油啊[大哭]我们能做的只有努力了[大哭]
人机交互的设置有被惊艳到，之前在德阳的西门子中心里面粗略的学习并且操作过库卡机器人的机械臂，只不过我们是通过触摸屏设置三个坐标系参数来进行机械臂空间定位，姿态的选择，走的是纯工业化无人化的路。而up的人机交互能够让我看到近未来机械设计，智能制造可以有实实在在的feelings，受益匪浅[给心心][给心心][给心心]
视频很有趣，也很有用，看着很感慨，但越看又越害怕，像是迎头一棒，心上扎了一针，告诉我想做的事情别人做出来了，而我没能做出来，还是因为自己没能更加勇敢地，有耐心地去做自己想做的事情。感觉这里也有很多同道中人，希望大家总会为自己想做的事情抛洒热血，让自己少些遗憾。
本up自制过能把5600X超到6.4G的激光制冷散热器[嗑瓜子]
视频攒了好久没舍得看，终于闲下来看完，感慨手里600多硬币不能一次投完真是太可惜了。
反正我不懂，一会给你投俩币[辣眼睛]
好像没见稚晖君用过FPGA[doge]
我们学校的早晨广播就在讲这个视频
我是一个文科生，但是看完这个视频之后，我就在想，我学的东西跟这个完全风马牛不相及，甚至up讲的我根本听不懂，但是最后演示的时候我不用听懂也知道这个东西在以后一定能为国家做贡献，但是我学的那些管理、组织，真的能对今后的国家做贡献吗？
我以为你要用机械臂把葡萄捏起来，结果你甜蜜的在上面缝线。[惊讶][惊讶][惊讶]
稚晖君会的技能太多了，这让他无论什么想法都敢去想，因为他有能力去实现，大部分人对机械臂的建模基本上只能存在于脑子里了，更别说编程了，看完稚晖君的视频，心里五味杂陈，别人都这么优秀了还在不断学习新知识新技能，我连该学的东西都没有好好学，稚晖君才是理想中的榜样。[微笑]
我来介绍一下，这位是稚晖君，我是傻毕
奈何本人没文化，亿句woc行天下[doge]
强的不是子系统的开发能力，真强的是这整合能力。这个小机械臂，不论功能性上还是美观性上都非常好。稚晖君起步非常高，上来就全是整套系统的整体产品，属于典型的创新实用型人才。这样的人适合给他一个团队，老板提出一个要求，然后让他放手去干就行。凭借个人的资源，就能做出完成性如此之高的产品，如果给足了经费和团队，未来不可限量。
我们行业就是常用大型机械臂的而且用量也不小（一个流水线多的几十个少的也要整上四个撑撑门面），ABB、发那科、库卡的比较多。带几百上千公斤的重量还能保持极好的重复定位精度。
稚晖君真的是我们搞技术的顶流了，希望这次百大up主可以颁给稚晖君。-《来自一位电气plc编程人员的呐喊》。
你不是人！！！还是我不是人？？？
不好意思，进来之前我以为是漫展周边，格局小了[]
这个视频时时刻刻提醒我是废物
@手工耿
看个D-H方程正逆解都费劲的我[笑哭]
华为，要懂得保护你们的优秀火种啊，现在很多不明厂商/不明由来/不明动机的人在攻击他。什么时候该出动公关的重拳应该有点数啊。
这是唯一个没有杠精杠技术性问题改进的up主
我觉得这个项目还不够炫酷，应该再设计一套带力反馈的手套同步系统，让这个机械臂能够与手套进行同步，具体来说是这么实现的，首先手套要有加速度传感器，能够做到足够精度的动作捕捉，这种方案已经在某些影视行业应用得很成熟了，其次手套要有力反馈装置，我个人想到的解决方案是微气囊，通过在手套上布置大量的微气囊来达到足够模拟触感的效果，当然也可以通过人造肌肉来实现，但是效果应该没有微气囊好成本也太高，机械臂端就是一只带伺服电机和力感应装置的机械手
有没可能批量生产，吃瓜群众下单一只
up你好，我很敬佩你的学习方法，我是一名机械方向的硕士，希望能从你那里学习一下高效的学习方法。
@凯1-16
有生之年能不能开上高达就靠你了骚年[doge][妙啊]
高级手办[doge][辣眼睛][吃瓜]
最棒的地方是这个项目开源了，其他都是次要的，开源才是最重要的事情
产品经理 机械设计 结构设计 控制算法设计 PCB设计 sdk开发 图形界面开发 组装焊接，这些单拎出来都不是很难，本科毕设级别，但是能全部掌握并且融会贯通打造一个完整产品就真的太难太震撼了
这才是所谓中国青年的榜样呀[支持]
贤弟，可否开源一下你的学习方法？我成个熟练工都已经够呛了，做你这样的大神更是高不可攀。就希望让犬子获得高效学习的技能。除了榜样光环以外，我还想领略一下内核的美妙。
7:40
钢铁侠的胳膊有了[doge]
稚晖君，我想复现你的设计了，
微型谐波减速器从哪里采购的嘞[给心心][给心心]
下一个太空机械臂就是你了
这个可以帮你完成本科，研究生，博士的毕业设计了，前面的机械臂结构设计与控制就是本科了，中间部分的研究生了，后面的同步现实就是博士了
我们现在的生活对于一百年前叫想都没想过，十几年前那叫顶端，几年前是高端，那未来是不是因为有这些天才们，我们都能体会到现在的高端？
有生之年我们将体会到想都没想过的时代。
学习的动力突然就更多了
微博上的视频标题是能缝合葡萄的机械臂，但其实里面最牛逼的地方是那些数学和算法，相比之下看它缝合葡萄也没什么。但是呢，你真要展示那些牛逼算法，估计绝大数人没这水平，当然包括我也只是看热闹，
生而为人我很抱歉[doge]
人类工程精华
稚晖君机器延迟大概多少呢，我看你手动示教的时候稍微有些卡顿，是交互力信号采集更新慢，还是减速器机构反驱电机响应慢导致的呢？
华为里面到底住了多少天才……
过于硬核[笑哭]
绝！！！体会到什么叫做全栈工程师了！
阿这，一个人完成这么多这也太恐怖了吧？好家伙，把这东西拆了足够十几个电气，机械，计算机的硕士毕业了把[辣眼睛]
天才 国家栋梁 未来机甲时代要来了
刚开始觉得很牛批。。也确实牛批。
但是最后说能有力反馈。感觉没有体现出来。抓针应该跟力反馈没啥关联
要是能抓个豆腐不破之类的表演。可能更加震撼[呲牙]
2022
16:04 [脱单doge]
虽然我看不懂，但却是震撼到我了[支持]
稚晖君潜移默化的影响了多少工科生[藏狐][藏狐]
突然想起来生活大爆炸里霍华德造的用来打灰机的机械臂[doge][doge]
我和你的差距比狗跟我的差距都大。
我发现像up这样的人越来越多了，是真好，以前我看见这种视频会调侃一句“b站总在提醒我是个废物”，现在我已经变成了心想“我也想成为up这样能自己做自己喜欢的东西的人”，不说了，学习去了
为什么你有那么多头发
openharmony的实际应用！nb！！！
8：30    麻瓜从这里开始看[藏狐]
世界的参差。。。。智商的落差
up主真的超级强。我是大二的二本软件工程专业。up主现在是一名顶峰的神，我想要做一名上山的人，也许我打不到UP主如此的强大。但我也想向上爬，人生在世得弄些酷的东西，我也很喜欢这些酷的东西。我希望自己一往无前，不要被世界打败 ，不要被自己打败。
up太牛逼了以至于b乎的人接受不了在那边质疑。
栈溢出工程师
看完稚晖君的视频，才觉得这才是21世纪
不是房地产，不是淘宝，不是美团
酷，科技，未来感
憧憬
MIT里应该也有这种天才吧，真的很难想象全世界的天才聚在一起能干出什么工程
卧槽，真的卧槽。我大学学的工业机器人。
卧槽，我真的没办法控制我自己。
卧槽，4个月就造出了比我们学校教学用的机器人牛批百倍的属于自己的机器人。
卧槽，还好关注的早[小电视_笑]。
卧槽，这是什么神仙下凡啦[小电视_哭泣]
看到缝葡萄的瞬间我想到了医疗行业是不是有很大程度的应用场景，看过国外有发表过机器人动手术的文章，想必即使是有这种机器也是外国的系统芯片，但是UP的视频里说到用的是华为鸿蒙系统，将来有应用场景那么就不会受到外国系统掐脖子的情况。如果中国有自己的芯片那么就更好了，系统、芯片都是自己的，不怕外国搞软硬件封锁
你的每条视频我都投币了，不知道你以后自己开公司了能不能分点股份[doge]
华为真的捡到大宝了
虽然是同一公司，确实感受到自己ljd了[藏狐]
西南某985机械类专业在读，刚开始进校我觉得搞机械没钱途，想转CS，看了up的视频才发现是自己目光短浅了[doge]
B站应该出一个一键梭哈，我想把我全部的币献给大佬[doge][doge]
把这样的人捧成明星不香吗
我其实觉得，两个币有点少，我还能继续投
就他妈的离谱...看不懂，但是好喜欢
我现在理解了人与人之间的差距，我在大学期间也拿了不少工科竞赛的奖，做up前视频的一些东西还可以，这个机械臂的话哎，学校买的我都没玩明白，感觉人与人的差距真的太大了，普通人和天才之间的差距
说真的 看到大佬的学习能力 我感到那么一丝丝的绝望[笑哭]无论是广度和深度 都远远超过我的想象
听不懂，但是激动的飙泪看完
人类之间是真的有极其巨大的个体差异的，这么平凡的我，居然也和这种大神生活在一个地球上。地球很渺小，但对我来说，这世界已是无法想象的浩瀚
莱纳德：我不陌生
拉杰：我不介意
谢尔顿：我不理解
霍华德：我不尴尬
[妙啊]
【3D打印自制机械臂3D打印机开源项目-哔哩哔哩】https://b23.tv/ysIHP6
这个可以吗？
直接跪了，从大二关注稚晖君到现在，从来没让我失望过
我是口腔医生，如果类似机械臂的单价可以降低到2-3万。前端工作端（我不知道专业术语怎么说）可以在换成牙科配套研发的工具后，体积小于人手。那么将会是口腔科近二十年来最重大的改革。
妈了个巴子，内行人看了才知道有多厉害[点赞][点赞]
虽然我的留言不会有人看，但是这么牛的视频必须留下一笔，厉害！
B站电子科技大学 - 电子工程学院院长，系主任，栈溢出工程师-稚晖君
建议华为、美的、美团合作，把大厨搬进每个家庭。华为做核心技术，美的做智能炒菜机器人，美团负责半成品原料送货，每天下班就可以马上开饭了
两百万年薪看来是亏了，这一个人抵得上一个公司的产出。果然在大佬面前唯一的敌人是时间！
前期有很多积累才可以这么短时间完成，的确是很棒，个人可以抵一个小团队。在不计成本和不考虑市场情况下做科研是没问题，市场要的是性价比，如果要用在工业应用还需要很长时间完善，我们产品功能出来也是几个月，但是后期稳定性测试和完善花了差不多一年。
你以为up是在给鸿蒙打广告吗？
不不不，不止
这套机械臂，要实现大规模大范围的远程控制
没5g是不行的[doge]
稚晖君怎么从机械懂到电子，控制懂到通信，硬件懂到软件，代码懂到数学啊，他怎么什么都玩的来啊[打call]
其实可能大家不了解，华为的大嘴，小徐总，大徐总，小龙总等跟up比也是有过之而无不及的[doge]
这个远程试教器很复杂，前面一些东西多花时间，其实也勉强做做，串口试教，上位机试教，从ar那里开始知识盲区了，但是在试教器做了可以远程的使用工具坐标，世界坐标，关节坐标，代表这个东西已经可以商业化了，正如短短几句话带过的反而是难点，这个东西难在机器人运动学，特么真难，相较之下硬件驱动，结构设计反而不值一提了，如果志辉君算法是在造轮子，那是真的吊。[笑哭]
看完up的视频，想到自己也曾是一个有梦想的人[tv_doge]
怎么评价稚晖君呢，以一人之力拉高了b站科技区的技术水平[嗑瓜子]
贴一个捕捉到大佬的原视频BV16Q4y167wv
内行人看完只想躺平[辣眼睛]
作为一个机器人开发人员，我觉得，我完全配给UP打下手了[藏狐][藏狐][藏狐]
只想说稚晖君把我们国内很多中小型机器人企业的团队开发方向都做完了，感叹天才和平凡人差距
膜拜大佬，请问谐波减速器1比30的在哪里买的啊？我以前自己造机械臂玩的时候就挂在了减速器上[微笑]
这个人是我见过里最接近super hero的人类
华为天才少年，不仅仅激发了华为的创新活力，更激发了我们中国大学生的创新活力，我们一起努力加油鸭！
难得见到弹幕没有杠的视频[笑哭]
懂了，这就去床底翻出自控重新学习[doge]
看到他用ps5拆下来的振动马达反馈手柄按键，操作结合使用安装到机械臂的抓手，开始给葡萄像做手术一样 缝针的那一刻……他夺走了我的卧槽
有时候人和人之间的差别比人和狗之间的都大
偶像偶像 作为一个机器人和plc工程师 我发现我只能称得上是个电工[藏狐]
作为业内人士，感到极为震撼，这个机器人包含的内容，有很多个都是难点，up主居然都精通，目前顶级机器人企业产品都没有量产这样的机器人，我很想知道up主在哪个公司工作。
作为业内人士，感到极为震撼，这个机器人包含的内容，有很多个都是难点，up主居然都精通，目前顶级机器人企业产品都没有量产这样的机器人，我很想知道up主在哪个公司工作。
年薪百万？我怎么觉得这人年薪千万
如何才能达到大佬十分之一水平[大哭]
强烈建议搞一个论坛，专门研究稚晖君的作品，一起把钢铁侠精神发扬光大
看到缝葡萄都快哭出来了，从小的电子迷，感觉自己像个废物，稚晖君，偶像[微笑]
没有哪个男孩不想成为稚辉君吧？[热词系列_YYDS]
厉害
一百万确实给少了
真的只有对比才知道自己的差距[大哭]，up主的能力是我从小到大的梦想，利用现有的科技来创造自己想要的东西，男人的浪漫也不过如此。我的求知之路还远远不够，真希望有一天我的知识水平能接近up主这种水平。
我国一代又一代科技工作者艰苦探索、锐意创新、拼搏奋斗和默默耕耘，传承赤子之心，勇攀科技高峰。作为哈尔滨工业大学的文科生，看得我是津津有味儿。
硕士天才少年，无敌
我超，这也太天才了，简直全能[跪了]我一个ee本科读完感觉啥也不会，真希望能成为up这样的人[跪了]
博士论文级设计，跪拜巨佬！
有当年钱老可顶5个师的感觉了，[大笑][支持]，但是5个师能做到钱老做的事吗？做不到吧！…[墨镜]
150稿……跪了
我看不懂啊，但我大受震撼.jpg
看到如此优秀的人，自己又有了学习的动力。
想想我在上班的时候遇到问题大部分考虑的是退缩  搞不定  学习也像这样    嗯要好好改掉它
华为商城见
华为弄个团队给稚晖君的这几个创意都落地一下吧，随便一个都是爆款啊，求求了[大哭][大哭]
把机械手和自行车结合一下让它自己去回收塑料瓶卖[doge]
统计学博士在读，阴差阳错走上这条理科路，稚辉君做的这些是我最初的梦想[大哭][大哭][大哭]
[藏狐]
一个视频让我意识到其实我是一个B站的萌新[doge]
注意标题:钢 铁 侠 的 机 械 臂！！！[热词系列_吹爆]
我还能说什么呢，666
谢谢看到了你最新的视频，真的很感动！真的很感动！你是我的偶像啊！有几个建议希望改进一下，不是抬杠希望你做出的东西能真正走向临床：目前视频里的机械臂可能只能应用于开放手术，可是目前大部分开放手术已经基本被腔内微创手术技术取代了，因为损伤的问题，建议偶像看看达芬奇机器人的形态和看看腹腔镜的手术过程，能不能改进一下机械臂形态！再次膜拜偶像
手术机器人，到现在都没有力反馈功能
虽然看不懂[傲娇]还是看完了，表示对技术的尊重[给心心]
@电子科技大学 再不来捞不起来了。
两小时 热一热还可
看到前面想说一个人顶一个团队，看到后面我想说一个人顶一个公司，学长太强了
有这样年轻的天才在中国的科技战线拼搏真的挺好的[支持]
华为捡到宝了[笑哭]
发到油管上绝对为国争光[热词系列_神仙UP]
我....嘶....啊这....emmmm，看懂了一点点，但又没完全看懂，就是，人类是什么时候进化的，好像没有带上我啊，我就是个five[大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭]
单从外观设计上来说，国内也有家做微型机械臂的，外观设计堪比戴森，不过现在连名字都忘记了，当然up这个也着实高能了[热词系列_这次一定]
22:22分，投币4.1万，点赞3.4万......
太强了[辣眼睛] 真嫉妒呀
实在佩服，一个人干了机械，电气，软件的活。
表示想要
国内机械臂市场庞大，目前都是使用国外品牌的多，在机械制造领域，机械臂是真的香饽饽，希望这个领域能有所突破，做到真正的智能制造。up这个是真的强啊！
很喜欢稚晖君，曾经也想着仅靠自己一个人做一些诸如此类的发明创造，但却几乎仅存于想象之中。此后我也会以你为偶像和目标，努力成为更好的自己。我也喜欢马斯克这种现实钢铁侠的牛人，也希望日后我也能成为科技和人文交接点的一个靓仔，成为我所希望的样子[doge]
为啥up以天为单位做的控制算法。能如此丝滑 而曾经投资几个亿 吧沈阳机床厂耗死的机床控制系统 却实现起来那么难
和稚晖君是半个同行了[脱单doge]希望有一天也能达到相近的水平！
等我有钱了，我也做一个。[灵魂出窍]
哇，影视行业真的缺这样一台桌面级的机械臂，大型的工业机械moco贵的要命而且学习成本非常高，哭了，up真的太强了[鼓掌][鼓掌][鼓掌]
太强了[tv_点赞]，华为挖到宝了
[无语]呵，看完这个视频。坐了好一会。回想自己的一生，我发现，我真的只是来这个世上凑个数的。
别的视频有人发“我是废物”，我只想问他为什么不愿意努力而先轻率的否定自己。
志辉的视频，我先来：我是废物[呲牙]
精通电路图，熟悉芯片性能，操作系统裁剪移植，单片机，芯片驱动，电动机驱动，机器学习，深度学习，SLAM技术，机械设计，ROS，还有C语言，C++,python，andriod app开发，等等，懂的接往下说
钢铁侠在世，日常一拜[跪了]
中国绝对不止up一个超级人才，在中美博弈的大背景下，在卡脖子重大危机的大背景下，真实希望整个大环境能够提高待遇留住人才，劲往一处使集中力量干大事儿以改善我们受制于人的现状吧。人才真的值得投资
虽然我看不懂，但我大受震撼[doge]
华为 中华之有为青年[嗑瓜子]
稚晖君，我的超人！！！
看完了，我，说不出话[tv_皱眉]
等待是值得的！注意身体！
华为给他的工作太少了
稚晖君yyds！！！[打call][打call][打call][打call]
大佬向你学习[打call][打call]
《你永远可以相信稚晖君》[抱拳]
[热词系列_这次一定]
我希望能加个字幕，因为真的听不懂好多专业名词，啊啊啊啊啊啊，就感觉自己跟个文盲一样，希望看到的xdm能顶上去[大哭][大哭][大哭]
太强了up主！[打call]
我配学会吗[doge]好想造一个去装逼[抠鼻]
我靠！
省流:大受震撼[doge]
好耶
太烫了
来得早，趁热看完了视频也没想出什么骚话[藏狐]
野生钢铁侠实体化指日可待[妙啊][妙啊][妙啊]
虽然看不懂，但是很厉害的样子[doge]
[热词系列_热乎][热词系列_三连][热词系列_三连]
一句话就是牛皮。。。。大佬。。。。
天才少年
一个人在四个月的课余时间完成了一个硕博团队做的东西[笑哭][笑哭][笑哭]
有没有一种可能，让它上太空，那么有些出舱作业就可以在舱内完成了
看up的视频好容易陷入深深的自卑，真的是天才少年。
救命……你好强
别灰心，说不定等你努力学到60岁，就能基本上做出这样的机械臂了
可以弱弱的问一句吗，达到这种程度，需要学习那些课程，谢谢

PS：超羡慕的我也想要做一个
这知识面真是太神了。软件下位机，上位机，驱动，人工智能，算法，尤其是电机控制部分。硬件原理图，PCB设计，结构设计，机械加工，工艺，美学，甚至产品研究。如果大部分都是你一人完成的话，那不得不说真是天才。
一句都听不懂[辣眼睛]
看到这个我感觉我这辈子到头了   皮毛都没学到纯粹是
还好吧，比得上天才少年何同学吗[doge]
为什么我想到的用途远程感知操控 这点可能和大家想到有点出入
我皮皮虾来的，我只会说 卧槽new bee
天才和普通人差太多了
我很理解为什么很多人说他有团队，因为只有自己学过才知道，里面的每一块内容都需要耗费极大量时间来学习甚至是入门，但是对我来说根本不需要思考他有没有团队，我只感谢他把这一切展现在我眼前
有一说一，不是跟你吹，整个视频中，就按开关那一下我最在行[歪嘴]
纯新粉  想问问手工耿和稚晖君最大的区是啥
对其他科技区直接就是降维打击
学过一点工业机器人，up真的太强了，佩服
这需要海量的知识储备吧[热词系列_吹爆]
2022年了，有人醒了没？
再看一遍还是觉得震撼，我也要努力了
看得我热泪盈眶，好厉害的年轻人！
你这么牛逼为什么不去研发光刻机？[doge]
手工耿：和我做的差不多嘛[doge]
找个电子厂上班吧
外行只能看热闹，内行看了想转行[doge]
视频没有看完我就来评论了：大佬，很喜欢你的视频，但这个视频中黑屏转场实在难受，我还以为我的屏幕坏了，你的内容这么棒哪怕剪辑生硬点我也会支持你的。请别再用好多次都黑屏了。[tv_委屈]
b站弹幕越来越rz了，听不懂你发出来干嘛？？炫耀自己笨？？啊？？服了，只能关弹幕看了
一个博士团队要用多久能做出这种效果[妙啊]
我只会做AR的部分Q.Q
我想知道有没有什么好的电子信息类大学211推荐谢谢
2022-04-07，日本发明了三分钟九个步骤剥香蕉的新闻，所以，顺着下面的评论，来看这个视频
好奇up主从小受过的教育[保卫萝卜_哇]太厉害了
我看不懂，但是大为震撼，已经跪下了[跪了]
大佬真的好厉害..虽然听不懂。[2233娘_大哭]
硬核技术500w播放，隔壁小丑何同学做个特效视频1200w播放
知道你为啥按时间顺序来看，那就点我吧[doge]
tql
[妙啊][妙啊][妙啊][妙啊]你知不知道你在我关注的up里都快发霉了，看到百大up才想起你[妙啊]
爹
大佬可以去造高达了吧
华为：这位员工的年薪再加一千万！
14：49 离大谱 完全同款蛋糕 [doge][惊讶][惊讶][惊讶]
很好奇稚晖君的作息规律
像人手一样的机械臂[给心心]
有朋友想一起研究复刻吗？我们已经搭起硬件准备复刻了（qoloz8，前面5个是字母，最后一个是数字，或者121696891）
没想到有人关注到天大的手术机器人，真是概况。天大的腔镜手术机器人前两个月拿证了，可以上市了。虽说比达芬奇晚了20年，但依然是国内第一个拿证的。作为曾经实验室的一员，真是梦幻的一刻。
稚晖君你好，你分享到github上的Dummy 的三维模型，我换了好几个软件都打不开，不知道别的小伙伴有没有遇到同样的问题。不知道你是否有时间，重新上传一遍 。或者何其有幸麻烦你发我邮箱一份（643662065@qq.com）谢谢，打扰你了
看了你的视频让我联想到好多,如果加入视觉定位及激光扫描生成三维点云图和距离传感器,是否可以做到在一晃动或者起伏的物体上刻上深度一样字？而你的手臂只需要写字就好,医用,军用,各个行业应用都会很广泛,视觉锁定后还可以做一些蒙版的效果限制工作外区域,或者限制在某个工作固定区域,而且最大或者最少深度还能自己设置,就拿刚才的葡萄来说,下次录视频用绳子挂个葡萄或苹果用编程方式在在表面画一个0.05深度画[星星眼],那就牛啦,简直是造福,[吃瓜][吃瓜]
各位大佬，[微笑]要学习什么知识才能听得懂啊
好帅啊
本科学水利的，我也想往up的方向发展，研究生应该跨考什么专业啊[星星眼][星星眼]
我边看边忍不住笑，笑我有多么的无知和无助[捂脸][捂脸]
我觉得是不是先从比较基础的知识点讲起，比如电脑如何开关机？
[脸红] 在……在说什么？
可以写字吗？要是能自动学习一个人的字体，然后仿写，就完美了。
请问有大神知道RoboDK如何建立自己的机器人嘛？
我为什么跪着看手机，因为我看到了真的大神
这就是华为那年薪200万的天才工程师吗[打call][打call][打call][打call][喜欢]
我这个年纪怎么睡得着的[酸了]
有没有打不开三维模型的哇[大哭][大哭][大哭]
被兄弟叫来一键四连[doge]
想知道你与钢铁侠还差什么能力[doge]
呜呜呜up给了我读研选机器人的动力
懂了，下一次更新的肯定是软体机器人[OK]
作为一名智能制造工程新生，这应该是我的理想了
我怀疑你不是地球人
阿巴阿巴[tv_鬼脸][tv_鬼脸][tv_鬼脸]
不好意思过于专业实在看不明白，三连一波溜了溜了[doge]
一周看一次，提醒自己还要努力
手上的创可贴可以撕掉了，用这机械臂缝合一下吧！[抠鼻]
我在想：如何才能像楼主那么厉害！
希望能出一起末端负载能力测试视频
雉晖君一人做了一个团队，真的强，我从机械专业跨到计算机，发现自己的设计到实现都是简化的过程，最后都准备使用锉刀加工，感觉自己还是没有学到家。丢人[笑哭]
请问这是哪路的神仙！！
灵魂拷问，人与人之间的大脑差距怎么能这么大[笑哭]
我是废物[doge]
请问一下，您画那个流程图（就那个大括号小括号的）用的啥软件啊？
看完评论突然感觉华为百万年薪取得稚晖君，竟然是性价比。。。捡到漏的感觉
那个，怎么默认过孔盖油[脱单doge]
请问做这个都要用到什么软件呀？？
这是我目前b站、知乎、YouTube唯一关注的UP主，之前鄙视小年轻追星，想不到如今我自己因为一个男人而沦陷了。[呲牙]
关键最主要的是人家工作空闲的时候当娱乐做的[笑哭][笑哭][笑哭]
我配评论吗？
害，我他妈就是一粒尘土
维克托！！！！
我是文科生[滑稽]
省流：医生从此无法带薪拉屎[doge][doge][doge][doge]
越看越难受，我是***铁废物
upnb
你是如何从哔站转移到我的试卷上来的[doge]
人类科技的进步都是靠极少数天才推动的，绝大多数人连掌握已有科技都做不到
哦，真的牛批，你这个确实是真的牛批
真正的大佬
真正的硬核科技大佬[打call]
在youtube上看到你的采访 UP主我是男的，我帮你生孩子・~[doge]
我14年前在某汽车厂，维护冲压生产线的机械臂（ABB），空闲的时候拿操作手柄当玩具玩，后悔没多学点东西啊。
他好强可是他头发还是那么多[藏狐]
我连颗菜都不如[大哭]
真的是厚积薄发！不对，是厚积厚发！！！从惊讶到嫉妒到佩服！之所以能成为钢铁侠，真的是厚实的积累，顶级的动手能力，聪明的脑袋瓜子加上一直保持着的兴趣！稚晖君赞！我也要坚持学习！[吃瓜]
下一个项目做一个波士顿动力类似的机器人没意见吧？[嗑瓜子]
膜拜大佬~~~
我他丫真是个废物！感觉浪费地球资源
现在知道了为什么美丽国会害怕华为了
就是说….人类已经开始分支进化了对吗[藏狐]
一想到华为都是这种天才，就感到头皮发麻。怪不得老美害怕
离 离 原 上 谱[Cat_pressure]
达芬奇手术机器人了解一下，量产都好多年了，涉及到的专利十几万项。卖给中国两千万一台，买给欧洲的价格只有三分之一。
六边形战士[打call]
这就是，天才少年嘛？！！！
本片可以关闭语音及字幕观看，不影响观感，或直接将卧槽打在留言区。
阿婆主，这个送我吧，这样子老师罚的抄作业就解决了[doge]
我们真的是同一个物种吗？[微笑]
我他妈在abb干了这么久售后突然觉得我是个废物
我他妈在abb干了这么久售后突然觉得我是个废物
饮冰十年，难凉热血，唯有爱与科技不可辜负
我好奇他是哪天生日啊？？？
这种视频弹幕教学少了好多哈哈
我和稚晖君理论上是同一物种，差别咋那么大
看这些视频就像看爽文，虽然是自己做不到的事情，但就是很爽[脱单doge]
宛若蜉蝣见天鹏。
叹为观止，真是大开眼界
理科生的浪漫，网络时刻提醒我是个废物
所以，斯坦李其实是预言家[哦呼][哦呼][哦呼]
机电码一体的大佬呀
我觉得这也没有多厉害啊，up肯定只是把他那个时代随处可见的科技做了一个出来，我们现在还没见过而已[抠鼻]
配好所有零件组装每台零件，印好简单程序手册，每台赚500元随便赚500万有资金随便再向更高前进。 这个也是很好的科技教科贡献，让更多孩子早些接触高级机械理念。
M￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣ \
    这视频真他娘的牛批        
  \＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿/
                    
                       ○
                           [热词系列_知识增加]
有没有一个大佬告诉我，我要做到这些需要学习什么
为啥热度比何同学差这么多
不愧是野生钢铁侠，再加个语音交互，变成儿童玩具量产吧[大笑]
牛逼，确实牛逼
作为一个电气人居然能听懂电气部分，我的专业知识没白学[大哭]
这种视频不能多看，看多了让我有一种我是纯废物的感觉[藏狐]
我看成了机械臀[跪了]
就这个机械臂感觉你都可以开个公司去卖了[笑哭]
太牛了！这高度再让我学30年都达不到
[惊讶][惊讶]最后的那个生日蛋糕是和我在同一家店买的！！同款蛋糕而且也是国庆买的！
我哪来的自信活着？？？
很荣幸能成为你的一位老粉[给心心]
积极锻炼，好好睡觉，争取活到120岁，中国靠你特别有希望。
毕业半年躺屋子里脑子都快死机了，最近回归破站看了毕导的看了何同学的，看了志辉的，突然感觉脑子又开始运转了
一起加入光荣的进化吧[doge][doge][doge]
我？猴子罢了
兄弟们加油，要为中华崛起而努力。
真是小刀划屁股-开了眼儿啦，太牛逼了
稚晖君是吉安一中毕业的吧？我也是哈！老乡和校友加油啊！[抱拳][抱拳][抱拳]
@鸿蒙 打钱
第一次知道原来看技术视频也能看哭
《生活大爆炸》里Howard的机械臂没有力反馈，这个有。所以。。。
[抠鼻]切
何同学造了五个小目标[吃瓜][doge]
有没有好兄弟有vrep教程
我听不懂我也看不懂 但我大为震撼
在厕所割痔疮？
up主我要以你为榜样，我也要做一个软硬件精通的大神[加油][加油][加油]
我也曾有梦想，但未能实现。
我也曾被称作天才，但逐渐堕落。
我也曾踌躇满志，但也消磨殆尽。
努力的人很多，但天才很少
今天自控老师在课上给我们放这个视频了！激动！
妈妈问我为什么跪着看手机[tv_doge]
我也是个做运动控制的系统工程师，看一圈下来，其实难度并不在于技术本身，而是up主一个人可以顶一个至少20个人的项目团队。
b站总能想办法证明我是废柴[无语]，我并不反对，因为奋斗需要亿点压力，所以我要学习了。[奋斗]
打开电脑――打开加速器――打开steam…
好像有什么不对劲？不管了，开都开了[妙啊]
你这……[跪了]
UP有点气虚呀[藏狐]
终于知道为什么要开源了，有可能找到同道中人，一般人也难以拿来主义。看过一个稚晖君的采访，语速和视频里一样快，思考速度[抱拳][抱拳][抱拳]
弹幕说这可能是一个博士的毕设[微笑][微笑]
这才是真强啊
天才……
时间13:33
太强了，一个人单撸达芬奇
一个人做完我们一个研究生团队四五届学生的工作，太强了，我就是个Five[拥抱]
你在教我做机械臂？
其实，最难的补偿算法，就是机械在使用过程中产生损耗后的精度补偿，我国欠缺的也正是这一块，这个是无法快速实现的，必须通过长时间的使用测试反复调整。
我是古代文学专业的学生，这个视频里出现的一大堆名词我都听得云里雾里，我看一会就暂停一下百度查含义。这么庞大的工程，我想动力来源是喜欢与热爱吧，我也要加油，我也想要找到这种生活的动力。
我是新人，可以点个关注支持一下我吗？谢谢(*^o^*)
最近感觉自己事情有点多比较烦躁，还要新学些软件觉得很麻烦，可是！天哪你真的太鼓舞我了，让我想起，学习从无到有是一件快乐的事情。
来搞到我们公司拧螺丝
离了大谱
瞎得我这种人看完都不敢关注大佬的…………………我觉得我不配[哭泣][哭泣][哭泣][哭泣]
本来这周全是ddl 我都快放弃了，但是看到了up的视频，我真的很受鼓舞。虽然想要达到up的水平比登天还难，但至少我会尽自己最大的努力来攻克眼前的每一个问题，感谢up给我们树立了榜样
我来批评一下。这个视频配音，每句话结尾那个呼吸声有点大[doge][doge]溜了溜了，大佬的机械臂快打着我了
电气自动化毕业了2年在工厂划水的我，看了稚晖君的视频，叹为观止的同时感觉自己就是个fw，好想学[难过]
软件最花时间
我和稚晖君除了生日同一天以外…别的…额…嗯…[捂脸]
卧槽，膜拜
不管是看稚晖君还是何同学的视频，在感叹之余都会有压迫感，进而只能安慰自己：像他们一样做好自己的事就好。然而却又时常面对着眼前摊开很久的书本陷入沉思[酸了]人比人真是太致郁了
机械臂，有多少人和我一样想到了那个往假人嘴里递烟的机械臂[吃瓜][吃瓜][吃瓜]
互换性老师上课反复吹，确实nb
[藏狐]看完以后突然觉得自己的梦想前面的困难啥都不是，简单的做个中核集团的划水工程师而已，学习去了
只有二字佩服，人才要间国家发现
前半部分关于电机减速器等等的一些元器件和肝到爆炸的制图专业上对应还能看懂点。至于到了后面的编程设计，那是魔法兄弟们[doge]
虽然我看不懂但我大为震撼
我希望这个视频能成为工科大学生开学第一课，有很深刻的教育意义，实践才是真理。[给心心][给心心]
你是我的偶像 我超
稚哥，谢谢你的视频。你惊醒了我，浑浑噩噩过了这些年，我现在知道我该干什么了。
我在人间充数的这些年[大哭]
这自研一套外科机器人系统，打破国外封锁，国内的机器人手术成本是不是能降低，让更多人能做起机器人手术？
看到中国有这样的天才少年工程师熠熠生辉，也是很感动啊
[妙啊]外行人看热闹，内行人......一样看热闹
1分12秒那个设计机械臂的软件是啥啊，有哪位大佬能介绍一下[笑]
身为人文学科的完全外行的人看完虽然啥也没看懂但是感觉极其震撼，或许这就是工科的魅力吧，感谢每一位发明者
亮瞎我的狗眼，什么乱七八糟的事情抛在脑后。实力，能力，智力展现的淋漓尽致，以后多了可看的视频类型，扩展视野，按在地上摩擦的那种
王多鱼什么时候投资[doge]
取关了 每次看你视频都让我感觉自己是个fw[大哭]
想起来生活大爆炸里的机械臂[热词系列_知识增加]
稚晖！我滴超人！！！
我第一反应是接个筋膜枪，可以帮我按摩后背[doge]
牛逼
这不就是异形里面的那种高科技医疗设备吗？
天才不可怕，可怕的是努力的天才[笑哭]。膜拜[打call][打call]
为什么这么强却不秃[大哭][大哭][大哭]
up主都这么卷了吗
我发现一个问题 这个视频的字幕和我手机系统的字体一样 并且随着我的操作 字幕会变换位置 是只有我这里这样吗？还是大家都这样？ 我深深震惊了啊 [惊讶][惊讶]
太厉害了[打call][打call]
[doge]这次模仿更难了  一个谐波减速器小1000
如果up哪一天把赤红风暴做出来了我也不奇怪[藏狐]
我怎么今天才发现这个up，绝了，我是废物[笑哭]
我留这硬币有何用[跪了][跪了][跪了][锦鲤][锦鲤][干杯][干杯][干杯][热词系列_入站必刷][热词系列_入站必刷][热词系列_入站必刷][热词系列_YYDS][热词系列_YYDS][热词系列_YYDS][热词系列_燃起来了][热词系列_燃起来了][热词系列_燃起来了]
虽然基本上都看不懂，但觉得学习和研究确实可以把我们的道路无限延长！
[tv_点赞]（好强…
稚晖君能分享一下平时都逛哪些论坛学习知识吗？
现在很多大型机器人公司都做不到这些啊
钢铁侠，你可以制作一只蜻蜓吗，可以自动3D测绘整个空间结构
wc今天政治课老师刚提到过
大学的良好氛围才有可能成就这样的人才，大学不是教给你一样生活技能，而是教会你学习生活方法，授之以鱼不如授之以渔。电子科技大学的优良学习氛围可以了解一下。
膜拜 收下我的膝盖[点赞]
我这个话痨说一句，稚晖君你可以改善马蜂，大括号打在for循环同一行……
看完之后，我说不出心里是什么滋味，我只觉得我浪费了太多的时间。好吧，浪费时间发了一天评论，向up学习[加油]
太强了[支持][支持][支持][支持]
小心律师函[吃瓜]
感受世界的参差不齐。。。
up我看你头发那么旺盛只想问下你怎么做到防脱的，现在也在学习机械手臂初级ABB,头发掉的很多，希望up可以分享一下谢谢
这应该是UP过的一个很幸福的生日
这应该是UP过的一个很幸福的生日
不喜欢看这种视频，看完了感觉自己像猴子。
物联网这么快机械化的来临了吗？不要抛下我啊，我也要走最前面啊，靠，优秀的人太多了，我要超越……[热词系列_燃起来了]
作为一个学计算机的咸鱼真是被震撼到了。。。有时候人和人的差距比人和狗的差距都大[捂脸]
已三连，永远支持膜拜稚晖君，大神永远的神[星星眼]
这个视频让我意识到:原来人与人之间的距离可以比人与猪的距离还要大[妙啊]
看完后内心久久不能平复
普通人看着图一乐...机电专业和软件工程专业的来看这个有很多人捶胸顿足悔不当初
期待马克战甲完成的那一天
他就是我们小时候说的科学家 和 发明家吧
UP是在业余完成的，花了四个月，考虑到加班和通勤时间，那就是说专门全职做的话应该可以不到两个月就做完了吗
[笑哭]他好像试图想解释明白给我知道，实际上我除了拆开每一个字都认识以外，整个视频都不知道说啥
虽然我看不懂，但不耽误我看，就像我开不起法拉利，但不耽误我做梦开
希望量产[大哭]
也没什么，这个环形灯我也会做[doge][doge][doge]
从河南共青团过来的[微笑]
人类进化又把我落下了？
稚晖君做思维导图的软件叫什么
有没有一种可能，这个机械臂才是稚晖君？而我们看到的和我们长的比较像的那个是机械臂制造的呢？
YYDS!
我电学长牛逼
能申请专利的别忘了顺便申请一下专利哈[2233娘_第一]
看稚晖君的视频，可以深刻的感受到人和人之间的差距，但也更猛烈的激起了我，想要追上您，缩短人和人的差距的想法。当然追上是不可能追上的，但可以做更好的自己。俺一定会考研上岸的！
我想看上面加个主轴，再加一个步进轴，变成七轴cnc加工[doge][doge]
牛啊牛啊
等我学完小学数学，就把这个项目纳入准备阶段[doge][doge]
没有看到钢铁侠，只看见了机械臂，不过还是只想说牛皮，反正我做不出来，但是还是希望up可以实事求是的取标题，不然真的会让我们失望
《自己开发一套SDK》
有没有想过把这一个机械臂做成一根手指
发给学生了，希望通过该视频，能够提高学生学习的积极性。
视频剪辑也很好[笑哭]
加油
我之前觉得自己是会C++，机械设计制造，自控，嵌入式程序设计，DL和视觉算法的。现在看起来我只能叫学过[大哭]
我感觉可以再加一个腿或轮让它动起来[doge]
太太太棒了[支持][支持][支持]
所以说我不太看这种视频，因为这会让我觉得自己是个傻子[洛天依_冷漠]
我理科生 直呼牛逼
男人你征服了我[doge]
真 科技区
只会玩玩最简单的单片机的萌新过来膜拜大佬
虽然我看不懂，但是我大受震惊
求量产[doge]
从小电视开始的，越来越看不懂了[藏狐]
up整个工程有种难以言说的美感。过程给我很大启发。科技与人文交叉。历史系转计算机的我点个赞。
这个机械臂的作用太大了，我是个武器控，在我眼中看到的全部是机械臂在战场环境中的灵活运用……
近日，国外一小哥....不，国内....
营销号都被你给整不会了[doge]
以后拆弹专家不用冒生命危险去拆弹了。
全程看完，我这个工业机械臂专业的只想说，我这个废物当初是怎么毕业的？越看越觉得我是个废物[灵魂出窍]天才，UP主真是天才啊。
别人花了一个国庆造出来个达芬奇，我花一个国庆躺尸七天
期待2078年在b站上看到up主成功造出来RX-78-1 [doge]
我的法克 我说来人间凑数
稚晖君强是强……但是最强的是和我爸一个名字……
果然人和人的区别比人和猪的区别都大……[doge]
稚晖君真是偶像剧里YY的那种人[笑哭][笑哭][笑哭]
华为伙食不错，都长胖了
有了这种机械臂是不是可以实现远程犯罪，最后放把火烧了，完美制造不在场证明[思考]
魔武双修这就很可怕了[笑哭]
稚晖君=智慧君？！！！！！！
人和人的差距，真的比人和猪的差距还要大。
人家的六天造成一个机械臂我的六天从白银掉到青铜
看完后 我觉得我自己就是个弱智[微笑]
牛批克拉斯！
200W给少了
铁甲钢拳成为现实。。。[阴险]
外行人看门路，内行人看......   ？？？ 卧槽？？ 我确实是个外行人。。。。
感受到了世界的参差了，你们这些有能力的人就请多多加油请让这个世界变得更美好吧
好像配音音频每一小段末尾的噪音没有修好[思考]
我只想问一句话，你哪儿来的时间学习这么多的知识的？[辣眼睛]真就翻一遍书全能记住并且融会贯通那种吗？[藏狐]简直不敢看。这叫天才少年，我叫碳基生物[脱单doge]
等等 为什么你还有头发[doge]
人类进化又不带我系列。
他为什么头发还有那么多？有什么魔法快跟家人们分享一下啊
身为工业机器人国内第二批人员来说 up主做的已经将同行吊打了！
我感觉到了物种分别。。我可能不是人类，或者up不是人类[辣眼睛]
怎么才排行榜第二？？？
这个真的能用于好多方面啊 我能想到的是把机器送到外太空，感受一下别的星球物体的质感[大哭]
真的，，当我看完稚晖君的视频 我才明白了一点什么叫为中华崛起而读书[保佑]
真的感谢有华为这样的企业！！！
社会是多层次的，为值得称赞的成就鼓掌，但也不要因为差距而落寞，任何人的一生都可以过得足够精彩，只要你觉得快乐满足，那你便拥有了一切。[奋斗]
大家都感受到了吧，数学、物理、化学这几门基础科学是多么重要了[微笑]
何同学的评论咋被删了吗？上次看还在置顶位呢[笑哭]
栈溢出工程师[笑哭]
弄一个重型的装工程车上
希望下一个机械臂是用机械臂组装[点赞]
NB！！！
同样九年义务教育，up猪是外星上的吗
快 我要用电脑控制挖掘机炒菜
看这视频真吓人，但转念一想咱们都是正常人啊[嫌弃]
大佬的是无限可能的机器，我是个造粪的机器。[呆][呆][呆]
@yauyl
出一期时间管理的视频吧，求求了[跪了]
我跪了，人才
我领导给我推荐这个视频要我学习…我(sF□′)s喋擤ォ
我是做精密机床控制软件设计的，稚晖君真是我心中地神，很多我有想优化的精度问题，他居然自己设计控制卡，驱动来解决，属于是降为打击了，我就是个只会用已有库的小垃圾[思考]
这不是一个做了一台达芬奇吗？！！[惊讶]
@共青团中央 团团快来呀[热词系列_镇站之宝]
我表哥说你是他曾经的同事[doge][藏狐]
卧槽卧槽卧槽[妙啊]
卧槽卧槽卧槽[妙啊]
电子，机械，无线，mcu开发，深度学习，，综合能力很强
啊，这个bgm！THANATOS！
偶像！
曾经，我也有成为发明家的梦想。距梦想最近的时候，我拆解了一个机械闹钟，并成功安装回去，而且还剩了6个零件。那一年，我29岁。可惜，媳妇儿胸无大痣，不太支持我，在我拆坏了闹钟以后，让我洗了一礼拜碗。
其实不是很难。关键是有心去做。solidworks从0自学到下模大概要两个礼拜。ad从零自学到焊板除开力创制版时间一个礼拜也差不多了。foc，柔顺算法碰撞保护，多轴运动逆解，蓝牙通讯，gui开发都有开元项目可以借鉴。基本上是站在巨人的肩膀上。谐波减速器，步进电机，位置编码器这些都是现成的。需要选型就好。这种任务不是不可能完成，而是不要浮于表面。遇到不会的塌下心学习就好了。但是这些事可以用4个月休息时间完成我是不信的。大厂996计算每天1点睡觉也就两个多小时，四个月一共200小时能做到这个级别真的是很强了。
这个让我怎么评论，回家学习了
但凡大佬给点边角料，感觉我就能发个硕士毕业论文[笑哭]
果然是有天才存在。一己之力超越了一个行业的科技成果。
我是从事美术设计的，以一种隔岸观火的心态笑看一帮工科大佬刷着弹幕，直到看到机械臂还可以装上画笔时……我默默关上视频，不知怎么回事？今天效率很高，没有一丝灵感不够的感觉[奋斗][奋斗][奋斗]
刚好用来过今年的论文[脱单doge]抄抄抄[嗑瓜子]
投币比点赞多 爱了爱了
哥哥是排爆兵，考虑过往拆弹机器人的方向改装吗
有哪位同学知道up用的建模软件是什么嘛？
一步步来吧，那个圆环的LED灯，用了什么罩子，为什么有时看起来是单颗光源，有些时候是圆环。有大佬感兴趣吗
REF机器人框架github上没有看到了
拜见大佬！久仰已久！！这就是手术机器人呀，国产睿米的一台也要600万起
感觉大佬离达芬奇手术机器人真的不差什么了！
这就是现实中最有可能成为高铁侠的男人吗？
我想知道，闭环用的什么传感器？怎么实现的？工业机器人都是有绝对编码器的，视频里没有提到详细的。
视频已经看完了，好了，开始复现吧
这个成品多少钱一个啊？什么时候弄个贾维斯出来
我对于“三个臭皮匠顶个诸葛亮”这句的理解感到，就算是10个臭皮匠都顶不了！
为什么我账号异常无法关注你
金牌员工
三连，长知识
这个人，简直就是离谱，离大谱，我  了  个  去……
虽然我看不懂，但我大受震撼[妙啊]
互联网时代看一个东西厉不厉害，不用看真考虑其实质内容，只需要，看有没有人蹭他流量[doge][doge][doge]
最帅的仔
UP能引领新的工业革命了
硬币居然比赞还多
在这留个言，稚晖君是我永远的偶像！我要努力向稚晖君靠齐！！！
卧槽，收中年徒弟不？
已经从机械跨考到金融了，一直对机械这个专业没有太多好感，大学也是不学无术，浑浑噩噩的过去了，看到up主这个视频，突然开始后悔，如果大学四年都能好好学习的话，坚持对这门学科的热爱，是否也能做出一番成就来呢
手工耿表示不服！[滑稽]
我的天啊，华为太牛了！
这个让我想起一部电影，休.杰克曼主演的铁甲钢拳，那个亚当机器人可以通过遥控器、声音指令、可视，交互指挥的。这个机械臂差声音和可视俩交互。
稚晖君的300万其实光靠去商业自己的设备都可以赚很多个300万，而华为给300 稚晖君可能只是想学习下华为大佬各方面的技术。！所以只是个零花钱！！！[微笑]
看完让正常人怀疑了自己存着的意义[笑哭]
这不就是很多科幻小说主角的开场秀吗[星星眼]，膜拜大佬
小型谐波减速器哪里买啊淘宝翻完了都找不到。
虽然完全不懂，但并不影响我三连[doge]
天才真的是一个人顶一个公司[笑哭]
[跪了][跪了][跪了][跪了][跪了]
震撼到无以复加
以后如果哪一天没有动力了，就点进来看看，还有什么资格不努力
我是说…考虑当成玩具量产吗？[doge]
民用版啥时候能做出来，我要他给我洗衣服做饭收拾屋子[doge]
太酷了，虽然这么说很土很俗，但我愿称之为我辈楷模。这种纯粹的钻研精神和持之以恒的学习态度，真的非常非常敬佩，希望自己也能这么酷地活着，内心足够饱满，精神世界足够充沛，能力足够强大。
谢谢你让我看到一条非常酷非常爽的人生路径，三年后我会再回来留言的。
看完稚辉君的视频，我发现我了解的都不是科技[doge]
救命啊，构思四个月，连肝六天，一天剪辑？我连一天把这个16分钟的视频配好音剪出来都做不到，这就是世界的参差吧[无语]
什么时候开源个钢铁侠[脱单doge][脱单doge][脱单doge][热词系列_三连]
正好是我研究生研究课题，还在读研，太难了[大哭]
你好，满级人类[微笑]
1万条评论是我的[脱单doge]哈哈哈
太强了！
膜拜大佬！
稚辉君，是你让我见识了一个人原来可以这么优秀，你是我的偶像，我会以你为目标去努力，去努力变成更好的自己。这是我的第一条评论，以此为证，我希望很多年后我可以重新找到这条评论，然后自信的回复:我做到了。
还有多久造机甲？
感觉up之前随便做的一个小项目用来当作毕设的话老师直接就给满分了
币比赞多系列
硬件和软件都如此熟悉太强了。看看自己，觉得像一根菜
全网热榜都被撤了，不知道为啥
小白能有途径学习这些知识吗？[大哭]
听不懂，看不懂，竟然还看的津津有味的只有我一个人吗
可以可以。看完了我觉得我是个废物
把我脑子煮了给大伙儿助助兴
这哪是全栈工程师，这明明是溢栈工程师！[doge]
这个精度的机械臂能替我写作业吗？不被老师发现是代写的那种。
看了这个视频，我就一句话，我是垃圾[辣眼睛]
镇站之宝！
我靠！我记得以前看CCTV10，大医院里的手术臂就是这样的
小西西这个加工金属件的是啥机器？
一个人就能做出来
我本科毕业设计也是做了一个工业机械臂，导师从外面公司接回来的校企合作项目，感觉最麻烦的还是逆解算法优化，学习FPGA和看国外的逆解算法学习的时间花的比较久，另外，我们是才用FPGA实现六路FIFO同步输出确保机械臂精度。
这才是made in China[歪嘴]
[支持]
伤到手了注意安全
伤到手了注意安全
这是我看到的第一个投币比点赞多的视频[奸笑][奸笑][奸笑][奸笑]
wsfw
航天院肯定需要这玩意。[脱单doge]
外行领导看了是不是觉得自己公司养了几百号人的团队，效率和成品质量不如一人做的好，岂不是工资给太高了？[嫌弃]
业内人看了，觉得自己是外行[辣眼睛]
华为捡到宝了呀[滑稽]
确实叼不愧为华为天才少年
原来国家说的是对的,我真的只是新时代农民工.
如果能内部走线就更好了。。。[点赞]
步进电机。。。。woc，今天就遇到一个丢步的。。。还是伺服香
我虽然看不懂，但是我大受震撼
请收下我的头盖骨[doge]
作为一个文科人，十分佩服！
相关医学设备我们称之为：达芬奇机器人[吃瓜]
这是无数人无法超越的
懂事的厂商都赶紧寄东西赞助起来[藏狐]
微博过来的，卧槽！
真特么离谱[doge]
我的天哪
为啥还有人杠阿 我服了
价值百万的项目
机械设计自动化专业，我们老师给我们看了这个视频。足以证明up主有多牛批[OK]
做了出来这个，能保研吗[doge]
何同学评论怎么删了
@喵了个尼玛咪 
[笑哭][笑哭][笑哭]我学渣
刚才看热搜看到了这条新闻，第一反应是牛逼。问了有关专业的同学后，反应是，这也太他妈牛逼了[笑哭]
牛啊
土木本科生表示我完完全全看不懂这个视频在说什么，我感觉到很牛逼但是不知道牛逼在哪里，这是隔行如隔山还是我和天才的差距呢[微笑]
那个医生，通过华为5g，远程做手术的实验，是不是up去研发的?原来设备也是华为弄的啊？我还以为就网络是华为弄的
太nb了！[热词系列_妙啊]
在我们看视频的时候别人在准备更大的项目和论文[辣眼睛]
看到你这个视频，真的感触良多
视频里面的内容我除了看得懂这是个牛逼的机械臂
其他全都像天书一般
这一刻我真正感受到了世界的参差
也正因为这个
我决定继续我的学习生涯
知识的魅力真的是太大了 太美了
哇，神！
要培养生产型的爱好而不是消费型的
达……达芬奇！
既然步进电机的控制使用CAN总线以节省连接线数量，那么连接线是否可以在关节处采用导电滑环从而将外部导线全部隐藏进机体内部？
他说的每个字和每个字母我都认识连在一起我只能说卧槽
吓的我都不敢评论了
华为真的有眼光呀
科技太强大了，以后是不是真的能像高达 EVA那样造出个大机器人，然后用同步现实技术远程操控！真是科幻变现实了！佩服[支持]
人和人的差距比人和狗的差距大太多了，膜拜大佬
EVA Dummy system 吗？
这特么是什么神仙啊
天赋面前人们才觉得努力是多么渺小
人和人之间的差距比人和狗都大啊[笑哭]
人机交互不仅是行动操控而且要有真实感觉，大脑和机械传感接口也是需要解决的问题
托尼.斯塔克，能在山洞里，用一堆垃圾，做出来！！！

但我不是斯塔克[藏狐][藏狐][doge][doge][妙啊][妙啊][狗子][狗子]
季更up主 一个季节更一次 每次都是硬核科技
再加一套力反馈，直接远程控制，有力感，更真实
我一直认为自己在技术上很牛，看了稚晖君感觉自己有很大的差距。真希望稚晖君将这8个结构件量产在网上出售，我想拥有一套。
Let OS，才是华为自主研发的内核，微内核还没出来
自动化天花板，嵌入式天花板
我不懂，但我大受震撼[OK][OK][OK]
会计看了想转行
让我调一个避障小车 从0开始 调了2月 效果依然不怎么样 别说机械臂了 懂的人才知道是多么厉害[思考][思考][思考]
我就想问下，你是人类吗？[喜极而泣]  看这些视频就是思想被按在地上摩擦啊。太强了。
看完这个视频，发现了我和稚晖君的一个共同点，我俩的生日蛋糕是一样一样的~
在真正的天才年前，我连说我自己菜的资格都没有！[大哭]
太硬核啦！希望稚晖君出一期介绍白己的学习经验和自我管理的方法！学习优秀的你！
字我听得懂，但你说什么我是一句听不懂。
他好像在教我们怎么做，但好像又什么都没说
用机械臂操控机械臂操控机械臂，无限套娃[doge]
最难的是运动学解析那部分，烧脑烧身体，还是四个月内搞定这些，还有华为高强度工作，好奇哪有这么多时间和精力，再不缺钱睡眠是靠花钱买不到的吖，佩服up主超强的时间管理能力，只看看视频就觉得肝疼，得加[鸡腿]无限
有很多人类是来消耗粮食的，比如我[]
热搜第十就离谱[妙啊]
好家伙，我感觉我要失业了[大哭]
这种实时同步操控如果能用到无人机上就完美了！
想升5级
佩服佩服，机械，电气，电子，软件都精通的大神。
姨今年60了，在大润发杀了30多年鱼，我的心本来已经像刀一样冰冷了，但见到你却还是不由自主脸红
我看不懂，但我大受震撼.jpg
b站每天都提醒我自己是个废物
大受震撼[热词系列_知识增加]
为你骄傲，兄弟，华为有未来了
现在学还来得及吗
我从知乎看完稚辉君机械臂贴子，打开B站第一个就是这个。无缝衔接。[]
我看完人都傻了，我还找啥工作啊，毕业直接入土吧[藏狐]
还好UP这么牛逼的人物是华为的人[OK]
人与人差距还是会越来越大啊,我业余时间搞单片机都搞的头大.,弄个51单片机都头大了捏.看看up真的是人中龙凤.
太牛逼了！！！！！！
强国有你，我放心了[doge]
我现在觉得年薪百万真的不多了……一个人可以顶不止十个
我关注智慧君是因为他凡事都愿意动手愿意尝试的精神感动了我，我们很多人之所以没做成事，不是因为我们笨我们傻，而是因为我们想的太多做的太少，理论上的高手，实践中的矮子，这是我们需要杜绝的，凡事都要动手才对，就像我喜欢自行车，那我就直接买一台车，或者找人组一台，先骑上它，慢慢的慢慢的，我知道了什么是码表，什么是后拨，什么是锁鞋，什么是FTP，什么是功率……这些是我看多少攻略都得不到的，也深刻知道“骑行的快乐，只有你骑上车才能体会到”这句话的含义，让我们无限进步！我们一定都可以成为我们想要去成为的人！[打call]
连续三天刷到这个视频，终于忍不住进来点个赞[傲娇]
昨天刚看完，今天喜提b乎热搜
我感觉有朝一日能看到有人在B站安装宇宙飞船。[doge]
突然一下觉得手工耿的搞笑真的更搞笑了[tv_笑哭]
这…这…这是真的NB
加上自动识别伤口和大量预设创伤预案是不是可以作为战地医疗的自动缝合设备？等到要缝合这部就把机器往上一放，然后去做下一台手术，护士负责缝合后的伤口处理
我要去卸载游戏了
看了感觉好激动，真的很羡慕很敬佩这种有本事的人[点赞][点赞][点赞]
全栈程序员: 前端后端
全栈工程师: 硬件软件
[doge][doge][doge]
除去机械臂的各种功能，单单是这个精度就可以让一个大型公司付出几十万的研究经费了
当初机械臂领域巨头收购项目西方干预中方的收购，耻辱退让。
记得大二的时候机器人比赛，做炒菜机器人。作死的也搞了个机械臂，最后被迫搞了个低配版的手动示教，然后让我妈抓着机械臂炒了菜，然后就上台比赛了[藏狐]不过和up比差距还是太大了。用的是舵机、比完赛就报废了[藏狐]
这个机械臂会拿灭火器喷人的脸吗[doge]
每天一遍：我是垃圾
大佬，这个机器人运动学逆解用的解析解还是数值解啊？机器人静态扭矩怎么保持的啊？断点后有怎么保持扭矩的啊？因为我毕业设计也想用foc做一个机械臂
卧槽，关注了，我的偶像呀。这么厉害的技术竟然一个人就能完成，还是业余时间搞得。
数码版手工耿[藏狐][doge][微笑][OK][OK]
看看臂？
我居然和大佬用的同款烙铁，妈妈  我和大佬有共同点了！！！！
稚晖君一个人吊打所有其他科技区up主。
太厉害了，大佬给了我很大的激励。
无时无刻再提醒我是废物[喜极而泣]很喜欢科技领域，奈何只是个学画画的，现在又因为现实生活压迫，学习的空间太少，还是个学渣[笑哭]我该怎么翻身
说不准哪天华为发布了医疗机械臂（由大佬带队）[OK]
看完之后自闭了
沃日，原本之前看到这个up的视频我还觉得没啥，看到今天这个机械臂五体投地
终于等到你[星星眼]
我是个废物[OK]
我[无语]学电影的[无语]已经开始焦虑了[无语]
啊啊啊啊啊太强了，这才是理想的样子，我也要认真学习[酸了][酸了][酸了]发挥自己的价值
视频看完了，发现自己只有一点和up主一样，用的鼠标一样[辣眼睛]
从头到尾没几个听得懂的东西……不明觉厉
不愧是华北天才计划的选中人[辣眼睛][笑哭][打call][打call]
不愧是华北天才计划的选中人[辣眼睛][笑哭][打call][打call]
一个学化学的居然没倍速从头看到尾，还什么也没听懂，这是为什么呢[疑惑]
时刻提醒自己是...
一人短期完成这复杂的工作，完全可以考虑自立门户，不必为菊厂打工[呲牙]
你为什么有头发
舍友问我为什么跪着看手机[doge]
想起了史蒂夫沃兹尼克
我看不懂，但我大受震撼[藏狐][doge]
百大UP主不是你，我倒立洗头，吃葡萄
数字孪生
我连菜都算不上[笑哭]
我们公司50人的研发，你一人就多个多半，我们也是做机械臂的[笑哭][笑哭]
跪了。[点赞][点赞][点赞][点赞]
我是直接傻了？？？？？？？？？？？？？？？？？？。。。。？。。
机械臂到实时交互到远程手术到5g万物互联，扩展性太大了
外行看了很牛B，作为自动化专业学生，看完这，这真的是太牛B了，全程惊叹
就离谱
《我在人间凑数的日子》
造钢铁侠吧[doge]
在敬佩的同时有种绝望感[捂眼][捂眼]这就是人类无法触及的高度
知乎热搜第四名!!
我妈妈问我为什么跪着看视频 
过了一会  她又问我 为什么一边跪着还一边哭 .....
其实我不太关心编程这类东西的。。。但是还是点了关注和三连 就算是敬佩吧
希望更多的人看到。以稚晖君作为榜样，让孩子重新想成为科学家。
@新华社
你是我的目标
M￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣ \
    这视频真他娘的牛批        
  \＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿/
                    
                       ○
                           [热词系列_知识增加]
太突出了，一般人想都不敢想
作为行业内人士，只能说这机械手只要负载放大，很有市场的，比现在卖的机器手功能强大好多。
越来越厉害了，这个自行车和机械臂真的可以挑战一个团队了
我是做工业机器人这块的，看了只觉惊为天人
没有办法不投币[打call][歪嘴][墨镜][支持]
请大家记住，表面上看着是机械和电子，背后全是算法和数学。-稚晖君
希望up也要注意身体，高强度这样肝，肯定对腰椎颈椎啥的都不好[跪了]
我希望我能在B站多见识到像您怎么np的人[给心心][给心心]
今天才知君，前来膜拜。诶，膝盖有点不听使唤了。[跪了]
从最后的BGM和机械臂的名字可以看出来。你是EVA厨。[doge]
我时常感觉，我可能和你不是一个物种[酸了][酸了][酸了]
这踏马不就是在看科技类的小说嘛
这个up学的是什么专业
这个up学的是什么专业
看到机械臂给葡萄穿针时突然泪目，也不知道为什么。
作为一名从业多年的工业机器人集成应用工程师，不得不说稚晖君牛批，做出了我心目中的工业机器人。
虽然我看不懂，但是我大受震撼。[脱单doge][脱单doge][脱单doge]
朋友，看完了。我只想说，你真NB。
机械手没事，自动化业内的差不多是个人就能做。电控吗，也就那回事。
就像你说的，你还能自己写算法，还能现实同步，还能力反馈。我CCCCC. C+语言，你真牛。绝顶顶尖了。
反正我是这么认为的。服。你确实厉害。而且不是一般。
作为一名医生，深切感受到国产医疗器械与国外水平的差异，希望中国出现越来越多的天才少年，提高国产产品的竞争力，希望华为早日进军医疗行业！
有铁男那味了
这玩意不拿灭火器崩你一下都对不起这名号[tv_doge]
奈何我无法把我的100个币全部投出去
小伙，保重身体，才能多做贡献，像杨振宁那样
这就是科研人员了吧  天才加学霸 知识与实践的完美结合体 龙级神
您
听完之后，我只有一个感觉。我就是个废物。
天才少年
up主使用的所有技术中，我估计只会用电烙铁[OK]
太强了[星星眼]  可以申请专利吗？
md，窒息
人和人的差别比人和猪还大[辣眼睛]
人与人之间的差距太大了，如果这些工作交给几十个比较优秀的人，给他们年薪30w，一年做出来就相当不错了…
了不起！
200w低了，真低了
实在是太震撼了，这样牛掰的大神还在想着通过不同的项目增进学习，真的也很激励人。真的也该找个领域好好拓展下自己了。感谢大神的分享~
厉害，拳打abb，脚踢安川[OK]
太牛了
想起一句话：有些人活着就已经用尽全力。。。
属实牛逼[笑哭]
投币比赞多系列[doge]
哪天做出钢铁侠我也不会奇怪的[打call]
我刚网易审了你这视频b站就弹通知了，网易那个好像是盗你的视频
希望可以看到你的汽车制造机械臂
稚晖君，yyds
真心建议稚晖君进军医疗机器人行业，小目标是介入机器人，远期目标是达芬奇（买国外的不仅贵，而且使用次数还有限次数），医疗机器人行业国内还是一片蓝海
我关注up的时候，up还在oppo。一转眼就已经到了华为了。
艹，这不就是我现在工作干的事情。。。而且我也是全包，俺的除了丑一点，轴少一个基本也差不多[傲娇][傲娇]
他真的在很认真的教[doge][doge][doge]
你他娘可真是个天才！
唉，我真有些废物了[大哭]，不过我不会放弃的，有一天自己一定不是废物
这才是我们想要的科技区的样子。
我的天，我关注的up主居然是华为天才少年
稚晖君承当B站科技区的[热词系列_排面]
上链接，希望大厂看重，量产它们
up是真真的大佬  我专业是自动化  接触的内容和up视频的内容基本一样
看到了这个时代的 一个天才
我一开始看错了 以为是假面骑士火箭头的开关   到底是我格局小了[脱单doge]
绝了，今天刚看完工业机器人的开发资料，视频里面的知识是真的牛
其实有感觉各个领域的学生应该都差不多能听懂每个部分对应的内容，比如我是涉及一部分视觉测量专业的，还有精度测量，差不多心里就有相关设计实现需要面临的内容，哪些问题要处理等等，有个概念，至于实施，那就是实际干一个课题的整个内容了[笑哭]要去测试，查资料，问老师等等。而整个机械臂的效果基本上是几十个这种内容的结合和容纳，需要完美协调各个方面，同时在实现功能之上还要有设计的优化完善，差不多算是一个综合性的课题小组整个完整课题的内容了，在功能展示和实施之外，因为我不懂核心的软件算法部分，我主要还是震撼于up的综合水平和实施的效率，专业部分看不懂，但是直观就能看出整体素质太强了
想起切尔诺贝利事故，各种事故现场，这种精细的操作机器人，真的可以拯救太多人
期待下一个作品，会不会是瓦力那样有趣的小机器人[doge]搭载这种机械臂，运动模块
做一个家务机器人[妙啊]
这玩意有多强
拆弹机器人
手术
工业制造
卫星车
涵盖 工业 医学 军事 航天 

关键是整套系统是完善的，大小只需要按比例扩就行，想想就激动啊！[打call][打call][打call]
所谓天才如此而已！此生只能仰望[跪了][跪了][跪了]
up主什么专业呀？偏硬件还是软件呀
以后就是科技的天下，不再是金融的天下！
不行了不行了，真的自闭了，六边形战士都不能形容UP主了，简直是球形战士啊[惊讶][惊讶][惊讶][惊讶][惊讶]
不得不说，有时候人和人之间的差距比人和狗都大[辣眼睛]
作为一名门外汉都觉得这是神级别的工程师
外行：牛哇牛哇！
内行：？？？？？
让我想起红警3日冕mod内容展示里有一个机械臂，样子就机械臂，但是待机动作就很可爱
求问up主，开源文件在哪里？
不明觉厉！文科生飘过……
三个臭皮匠真的比不过一个诸葛亮[笑哭]
杜伦数字人文专业受到极大的震撼[藏狐]
哎。顶级天才一年的收入还比不了明星一天的收入
@华为终端 快来回收优质up
我太爱这个人了
设计，建模，制造，开发……全是!一个人完成的，一个人顶一条产线![惊讶]
看完之后我抓耳挠腮，喊了十几声卧槽也无法平复内心
作为一个电气工程专业本科生，我认知到了一句话――有些人遥远的如同一颗星星，永远无法企及
有没有可能出个教程，哪怕提纲性质的，讲一下完成每部分需要学习什么知识，看哪些书。这个涉及到的技能树太多了。我对机械设计，机器人动力学算法，深度学习，上位机开发等部分比较熟悉，但对电路设计这部分就完全不懂了。感觉普通学生没法把技能树点的这么全啊[笑哭]
完全不用关注up。直接在热门第一等着看就完了，我做的对嘛[妙啊][妙啊][妙啊]
每次看到你的视频，我都想找点话语安慰下自己
整个机械臂让我最惊艳的是能有抓取物体能有触感那部分真的太神了
小米的那个叫铁蛋的机器狗你会做吗？[抠鼻][抠鼻][抠鼻]
作为一个电子专业的学生，每次看到up的视频我都很焦虑，所以我取关了[doge]
太牛了…
小破站怎么只能投俩币[傲娇]
我要全部投给稚晖君
人类高质量男性[藏狐]
是你让我看到了世界的参差！
666666！！！！！
爹
再不阻止他，我毫不怀疑UP主要造个火箭上天。
某中档211非强势的EE专业新生，之前一门心思只想转去CS，看了up的视频后坚定了我本科读EE的心。大学四年也会以大佬为榜样去努力的[鼓掌]
外行人：大受震惊。内行人：大受打击[冷]
外行人：大受震惊。内行人：大受打击[冷]
除了佩服不知道说什么
我收藏在一个叫做吊炸天的文件夹，但是刚刚翻看的时候觉得其他的都不配与之为伍
可以用来夹爆1450的氮[原神_G嘿]
本科毕设也是自己做pcb焊接，建模，写程序，可惜和这个一比简直是玩具。
技能点点满级， 向你学习！！
等等xikii不是做键盘的嘛
人跟人之间的差距比人跟狗还大[藏狐]
同样技术人员，拿我的余生去追赶，也追赶不上
虽然听不懂，但是很厉害！[打call]
我是废物[大哭]
听说华为在给你打工
他是华为的天才少年
给我一巴掌，然后告诉我这是真的。[大哭][大哭][大哭]
你这个人机交互未来能不能做到及时反应，我的意思是人机交互是有延迟性的，别看视频里人眼看延迟很低，但是都会有，如果能做到0.5秒以下的延迟或者更低，那真的在未来可以像动漫或者科幻小说里那样变成机甲的一部分。这样或许科幻的未来离我们并不久远
毕设就是六自由度的机械臂设计，这下有完整视频参考了
我，就感觉太牛逼了啊啊啊啊啊啊啊啊[星星眼]，你就是一道光呐我的天哪[给心心]
这就是我一直想要的[星星眼]
可怕的是像他这样的天才少年华为还有好几位[妙啊]
注意休息鹅
人类进化不带上我[辣眼睛]
太羡慕了。我也有一直想做的项目，但总是借口说忙家庭，忙工作没有时间。看到了这条视频，up主用了四个月的业余时间就能搞出来这么复杂的项目，大受震撼。我觉着自己就是懒和菜。谢谢up给了示范，还是要行动起来[支持]
这大概就是b站的魅力吧
如果有稚晖君，那你拥有的可远远不止一台机械臂[doge]
我想从头到尾学一下，怎么学呢？
[笑哭]大家都在夸技术，我只想说大佬审美太符合我口味了，不管硬件还是软件的UI[点赞][点赞]
8:00
从此以后，稚晖君你就是我的信仰！！！太强了
其实吧，精度这样是挺高的，就是我在想这机械臂能不能用绣花针在葡萄皮上画棋盘，越小应该越精准吧[吃瓜]
霍华德的那个能复刻一下吗？
华为在不久之前，通过5G网络，成功实施了一场远程手术。这该不会是。。。大佬[跪了][跪了][跪了]
我承认你为B站最强
up,有钱，有闲，最主要有才！！！
每次看完稚晖君的视频都有种虽然我不懂但是大为震撼。tql[tv_流泪][tv_流泪][tv_流泪]
一年前，
我抛弃作业，老师和学校，
不顾他们质疑的眼光，
一个人来到B站，
辛苦打拼了这么久，
才到4级，
我好累...
我快要坚持不下去了，
有好心人帮帮点个赞让我...
早点水到5级吗！[doge][doge][doge]
这个评论是我复制的，我看他水到了，我也想试试
up一定可以成为科技和人文交叉口的靓仔
我想到了霍华德的那条机械臂[滑稽]
看完以后，我感觉自己就是个垃圾   [热词系列_我哭了]
你的项目是开源的，我的大脑是闭源的[大哭]
你的项目是开源的，我的大脑是闭源的[大哭]
老师，我想学这个。[藏狐]
虽然听不懂，但我还是想说：专业！牛逼！
原来这就是那些超英美漫里的天才模样？
这个发展到一定程度能不能干掉那个达芬奇手术机器人[点赞]
好牛逼，由衷的赞叹
@手工耿 你俩合作吧，钢铁战衣的诞生指日可待[打call]
我知道UP主会很多种技术，但我只服你一种技术：防脱发技术[脱单doge]！！！
既然up单人能做到这种程度，那那些干实事的公司，干实事的科学家能到什么高度？想不到啊。
神啊，收下我的膝盖[大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭]

没遇到稚晖君之前，我未知天才的优秀[大哭]
很牛批，我看这个感觉比较减压助眠
大学做过电塞，研究生是给自研机械臂做控制的，也拆过组装过机械臂，up说的内容基本都能听懂，但tm我直到毕业也没搞出来力的阻抗控制。
不得不说，up的学习能力知识储备真是恐怖。
业余做的？主业能干什么不敢想象[喜极而泣]
看了您的视频，看了看我手中的YOLO项目。我仿佛在做一年级的算数题[笑哭]
牛逼
批量么，我想买一个[笑哭]
我的天，无敌啊[疼][疼][疼]
对我来说能有一小套辅助智能系统简直就像做梦，这个机械臂交互更是了[星星眼]关注了，今后构造梦一般的世界还需要大佬们的开源
你是银河系里面最靓的仔，没有之一
这不仅是一个机械臂，还是一套全家桶[跪了]
牛逼
恩 看不懂 只觉得很牛逼
机械臂把我冲晕了，大家都聊这么多啦
数字孪生
能造个高达吗[笑哭]
基本上没看明白，但是坚持看完的这边集合！[doge]
太酷了，看得我热血沸腾！
先点头，装作我们能做出来一样
三刷，不想跳1S[脱单doge]
看了看我手里拿的iPhone13pro，界面上显示的王者荣耀，人物还在泉水挂机，我果断关掉了B站的窗口，专心的玩起来了。。。[doge]
刚关注稚晖君的时候，稚晖君的粉丝数还没现在一半多，还在OPPO上班，一年过去了，稚晖君已经变得更强了，做到了自己想做到的，我也一定会努力成为你这样的人，在你的光芒下前进！
突然发现我就是一只猪[惊讶][惊讶]
从这一刻起，你就是我偶像了[星星眼][星星眼][星星眼]
这特么……
要是能倒退20年，，我一定好好读书。
说实话，生在农村见识太短，有些东西别人做小孩子的时候都接触得到，而农村出生的小孩子就不行，没有见识就是井底之蛙。
世界需要你，也需要我，毕竟数百万个我做分母，出来一个你做分子。我相信某一天改变世界的是你，而受益的将会是我们。现在，我知道让你把机械臂上架有点难为人，也不一定买得起，不过我还是想说：在？抽一个葡萄。
为什么一个人脑袋里能装这么多东西？是先天还是后天的啊
我想看大佬做一个仿生扑翼飞行器[doge]
稚晖君人称小钢铁侠[辣眼睛]
钢铁侠人称小稚晖君[狗子]
远程手术技术将迎来巨大突破
我来这个世界一定是来添堵的
弱弱的问一句，整套机械臂的所有物料成本是多少钱？
别被UP的视频骗了，视频所有东西都是P过的，机械手用的是3D模型，软件界面是特效。代码什么的我在GitHub看过了根本跑不起来。我说过了，我不喜欢插着USB，他再不给我整个电池我就单手敲键盘抹黑他！！！！！
他是稚晖君
我是自卑君
同样是学电子的
为什么差距那么离谱啊啊啊啊
但凡是个工科生，都应该以稚晖君为榜样
up主，请问您学什么专业的，看过你几期视频，感觉您的知识储备、工程经验相当令人惊讶。从您完成的展示项目来看，您的数学、计算机、物理、以及相关工程专业知识都掌握得很深入，请问您是如何具备如此惊人的学习能力的？学习如此高效，对学习的知识掌握如此透彻。很多工程师做了很多年，仅仅掌握了一些基本的设计工具，但一项专业能力的深入，其实背后要求对物理和数学的深度理解和掌握。向你学习。
好美
我看不懂，但我大受震撼
Up up我三连了，我能学会吗？[大哭]
嗯，奈何本人没文化，一句卧槽走天下[笑哭]
能不能让机械臂自己写代码？ 我写累了， 赐我一个机械臂吧
堵得慌  心里面堵得慌  就是那种完全不知道怎么解决的堵得慌
手术机器人，，，真的惊呆了
稚辉君，是你让我见识了一个人原来可以这么优秀，你是我的偶像，我会以你为目标去努力，去努力变成更好的自己。以此为证，我希望很多年后我可以重新找到这条评论，然后自信的回复:我做到了。
我的生活中也有很多真正的天才  他们都有共同的特点就是很清楚自己的兴趣和爱好是什么  然后他们会为之付出时间去学习和创造  不为什么  就是为了喜欢然后玩  这样说的话  你和天才的起步差距其实只差了有没有勇气去学习你感兴趣的事
这玩意博主居然开源连，不知道能养活多少工厂
这么厉害的一群人在一起，咱们的机器人技术还不是第一，可想而知第一多强，我是达不到了但是做好本职工作就好了[笑哭][笑哭]
用了四个月才搞懂foc算法。[微笑]这就是我和钢铁侠的差距吗
我冲狗说坐下，它听懂坐下了……君冲我说机械臂，我：汪？
我是废物！
如果有力度大小的感觉和更加智能的操控，可不可以装在断臂，断腿？或者做个蜘蛛侠里的章鱼博士[OK]
我是废物
我来来回回看了五六遍
秀儿，你又来了[doge]，真羡慕
我是一名工业机器人从业人员，只会其中很小的一部分。up一个人顶好我们几个部门上百个人的知识并集，大佬帅爆了。
玩这一套成本太高了，有没有金主爸爸
七天搞好这个。 我膝盖是真的软
做w不y。。。造硬件不y。。。做路板不y。。。但全都就超y。。。
震撼我一整天[微笑]
他喵的，抄都抄不来[大哭]
本科混日子人表示重新找回报电子专业的初心了[大哭]
b站为数不多让我感受到还是有三观正常的强人的
华为很有可能会为你再开一个研发部，做华为的子品牌。[doge]
太强了[惊讶]控制水硕还在天天炼丹，炼个球[捂眼]
蚌埠住了，家人们，这是哪个神仙下凡了，你可以不给我点赞，但是永远不能不相信稚晖君
我觉得你能造核弹
我觉得你能造核弹
每次看up的视频都备受鼓舞,  像是我能行吗,  我学这有什么用吗,  这类想法全都被化解为行动力,  与您同处同一时代是我的荣幸。
很讨厌b站的一句话：投币失败，投币已超过上限
我听不懂，但我大受震撼[打call][打call][打call][打call]
华为大佬好牛
太牛啦
UP,钢铁侠战甲和阿童木的视频什么时候更新啊[吃瓜]
7:15成品展示
这视频对我来说毫无意义，因为我啥也没听懂
对我来说，最难的是视觉识别部分，其它的我完全不懂[微笑]。双目相机是通过先识别特定物体，然后进行映射到3d点云的坐标中去的么。如果让我来做这个小模块的话，我可能会这么搞。。。大牛啊。。膜拜[脱单doge]
比波硬
纯机械生，现在感觉自己是个fw[笑哭]
《天才少年》
然而我鼓捣了一个假期只给树莓派刷了个游戏机系统用树莓派点亮了个小[笑哭][笑哭][笑哭]
一个人就做到了一个团队才能做到的事[tv_大哭]
可以说是工科男生最向往的样子了
我傻了[藏狐]硬币给你了，我自卑去了
结构设计我还跟得上，到后面机器人控制，深度学习框架，就傻了，这竟然是我科研课题
这都是工业级别的得了 牛逼
真・啥都会[辣眼睛]
这个最后好像人间世里的达芬奇手术机器人，太牛了
我上过学嘛到底
211机械电子工程专业，这就是我奋斗一生想要达到的高度。
大佬，一个人一个团队。
大感惭愧 大学的我可以接触到这些也有机会去实践去制作 但如同废人一样的我 全然越走越远了
看了你的机械臂，我强烈建议！全自动采血需要你的设计！
[喜欢][喜欢][支持][支持]
三B！我孕旁龠^十年up可能做出「高_」[微笑][打call]
顺便一提，UP分享的step文件用SW2020打开会报错，用Fusion 360没问题，可能是Fusion 360版本太新（一直保持自动更新），导出的step格式也太新造成的。
相比up强大的技能，我更羡慕up能很早的认识到对时间的态度， seize the day
天呐！它简直就像一只真的手一样！
等等，真的手？
[doge]
[羞羞]
能不能出套套件啊求求了[脱单doge][脱单doge][脱单doge]
只能说，和其他科技区up主对比下差距也太特么大了。已经超出一般up主的范畴。其他up主是高中生教我们小学生，这是教授来教小学生了
靓仔！
大佬牛逼！！！！
up你的视频都是三连再看[狗子]
别刷了 还不好好学习去啊！
同样是九年义务教育，你怎么这么优秀[支持]
有没有想一起仿个机械臂滴
他好像真的想教会我们[doge]
ohhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh
13:38的bgm好像钢铁侠3的开场音乐节奏
看完总想说点什么，但又不知道该说些什么（灵魂出窍jpg）
稚晖君这样才叫真正的“学以致用”吧！！！
内行看了变外行系列[藏狐][藏狐][藏狐]
牛！能否完全开源，让我等二本的学生可以仿造学习
小白表示看不懂，就能看懂标题
刘姥姥进大观园[中国绊爱2nd_知识增加了]
咋说呢…能把那张脑图上的一条一条都了解一点的已经不是一般人了[捂脸]何况还是样样精通
我是文盲[大哭]
全栈工程师[向晚_顶碗][向晚_顶碗]
强烈建议把其他技术细节发几个视频[打call]兄弟萌顶起来[打call]
嘛耶，我一个学画画的的看完大受震撼[热词系列_知识增加]
除了卧槽我什么也说不出来了
很厉害[嗑瓜子]，希望有进阶版
看到标题的我[疑惑][疑惑][疑惑]
看完视频的我[点赞][点赞][点赞]
看完评论的我[跪了][跪了][跪了]
我从事示教喷涂机器人十四年，看完大受震撼，up主太硬核了[支持]
牛逼666
佩服的无以言表
这是得有多复杂的知识体系才能完成这些东西啊[打call]
全栈技术就服你
是不是该有一个ai学习的，对已实现的动作学习记忆
最牛的还是那句 你永远可以相信xxx的审美，美就是战斗力啊
币比赞多系列
虽然看的不是太懂，也不是行业人员，但光是软件持续编程就很牛了
钢铁侠里用的是ABB的哈哈
我想要的服务机器人他没卖[吃瓜]
这才是当代年轻人应该有的偶像，而不是各种明星
如果说本科完美毕业的难度是喝下一杯苦瓜汁，那么成为稚晖君的难度就是喝下一杯香菜苦瓜大白菜小白菜芹菜韭菜青葱冷冻隔夜汁[]我开始榨汁了[脱单doge]
有没有一种可能，up主是真的想教会我？
又是人间凑数的一天[笑哭]
人类的希望+1
法兰特机器人团队三年的项目你一个人三个月就完成了 你 是人类吗???
怎么感觉比ABB好[怪我咯]
我啥都不懂，就想看看啥时候造高达
666666666
第一次关注UP主，打开了自己另一个世界！佩服！
卧槽！厉害。
我是废物系列，网友全是废物系列。
我是个俗人，看不懂其中的科学价值，但是光这个机械臂的商业价值，变现的话，我感觉够我一辈子花销了，太牛了[打call]
这个机械手手腕灵活度如何啊[doge]
我认为，谐波减速器才是机械手的核心。6轴机械手的一个谐波减速器的价格可以买一个4轴机械手了
很喜欢一句话， 我看不懂但是我大受震撼
最佩服稚晖君 何同学...
每次看完up视频都深深地感觉到我是废物[doge]
很高兴能看见真正的技术达人是怎么样的，希望以后我也能和你一样强
下一期:(自制)我造了一台28nm制程的DUV光刻机.(
可以加一个语音控制功能吗？[doge]比如说我一回家，大喊一声。帮我电脑开机，又或者说晚上睡觉前说一句。帮我把剩下的CAD设计图画完，完了记得保存再关机
四个月，有人能完成一套产品系统。
我四个月，连文献还没看完。[捂脸]
再搬两年砖，存够钱，重新读一遍通信[大哭]
在座的没有一个能打的[doge]（指机械臂
[tv_大哭]希望我这辈子能看到稚辉或者像稚辉的科研工作者带着中国科技走到世界最巅峰的那一天
计算机专科毕业的学渣也就画一画CAD工程图和3Dmax室内图了...不是不努力→_→，是数学、物理我就是渣渣　(′～`；）...
@力学渣 老师你快管管他[滑稽][滑稽]
太牛了，我的天
奈何没文化 只会说牛逼[藏狐]
这个对于我来说，是睡前最好的视频[笑哭]
up主好聪明，居然可以做出这么吊的东西
up主好愚钝，居然想通过视频来教会我们
一个帧都没看懂的我还是把这个视频看完了 [藏狐]
奈何自己没文化
从理论到实现，一个人全部搞定，太牛了！大神！
希望我国的拆弹专家或者是边境的扫雷排雷能用上
不发就不发，一发就是榜首。哈哈哈
B站人才辈出，稚晖君不上百大对不起我[大哭]
虽然我看不懂，但是我大受震撼
对不起，我是废物，只能说让我抄板子我都抄不明白
博士白读了 真的太优秀了，向你看齐
顶上热门，让年轻一代热爱学习，明白学习知识的重要性，未来靠你们了！
神中神
卧槽，中间那些东西我都听不懂，所以那时候甚至没有多少震撼的感觉（我太垃圾了，也不是专业学这个的），直到后面都演示，算了，我已经不会说话了，我只会卧槽[惊讶]
真全栈人才[辣眼睛]
天才源自于热爱，很多人选择为工作而学习，本身就丧失了源动力，很难有大才之人，因为天赋被现实埋没了，所以大部分人意难平的安慰自己平平淡淡才是真。
希望我能有这位神仙百分之三十的才能（当然是要凭借努力和热爱[星星眼]
牛
科学与艺术啊
神仙，单拿这个项目的一个小方面出来就已经够我喝一壶的了
神仙，单拿这个项目的一个小方面出来就已经够我喝一壶的了
就这种质量的视频好意思要三连了啊~~~啊~~~
我直接四连[doge]
都是人.为啥我感觉他是神.
跪着看完视频
我靠这是什么神仙  关注了关注了
谁知道，这个项目需要的知识有哪些， 我知道的有，机械设计，C/c++，单片机，但是我不知道算法用的是python还是C
太恐怖了
忍不住又刷了一遍，一个人怎么可以这么优秀[热词系列_吹爆]
说实话，看了这个视频我已经在想要不要重开一下我的地球ol了[笑哭]
我有一个大胆的想法[滑稽]
太强了
啊这，不明觉厉，祝up以后更强！
逆天 逆天 逆天
生而为人[无语]
高精尖版手工耿_(:з」∠)_
这真的是太强了，我连把这些软件装到电脑上正常运行都做不到[笑哭]
机械，电子，软件，算法，数学。能把这么多东西一个人融会贯通真的太强了[打call]
虽然我也是工科生，但我也只是个跟机械领域没什么关联的工科本科生，我看不懂这个，我大受震撼[大哭][大哭]
淦 搞工业机器人的牲畜流泪路过[笑哭][笑哭][笑哭]
论我为什么跪着看视频
高端复合型人才[热词系列_知识增加]
问:视频里那些东西是UP自己设计的
答:都是
问:UP设计了那些东西
答:布吉岛
去年学了一节抽象代数，学得我脑袋都大了[呆]。里面有一节就是讲这个机械臂关节求解的问题，实在是感受到up的强大。
作为同样做嵌入式开发的人，给我看自闭了[大哭]
其实 感觉是个臭皮匠也顶不了一个诸葛亮…
鸽得越久事情越大，那如果鸽了两年会出来什么
我的硬币又被收割了
看完这个视频真的感触良多
学海无涯，什么叫学海无涯
工科学生真的是被震撼到了
即使只学了相关领域的皮毛
不，简直是连皮毛都算不上
也不得不为此感到肃然起敬
[藏狐]好像没人发现他在说有部分镜头是用工业机械臂录制的。
我觉得《环太平洋》不遥远了，按照这种原理，人在机器里就可以操作整个机器，既up的终极交互形态，理论和实践都有了，那绝对是可以实现的[微笑]
同是九年义务教育，汝为何如此优秀
大晚上看见这个机械臂太激动了，这个东西对国内医疗器械乃至生物行业都有巨大的好处
像这样精密控制，做出来的完整机器人可太强大了[跪了]做梦都想着这一天的时代到来[大哭]现在的大部分机器人太死板了，鬼畜一样[捂脸]
每当看到稚晖君的视屏都能加热我的编程兴趣，大爱稚晖君[大笑]
好浪漫
凌晨一点 刚学完上床 看完视频就想下床再学一会[捂眼][捂眼][捂眼][捂眼][捂眼][捂眼]
牛逼
三连了，留给孩子看[打call]
好家伙
要是有一个班级稚辉君那不是吊炸了
钢铁侠中国分侠！
这才是年轻人应该学习的榜样！！！
我要这币有何用[脱单doge]
看这个视频，在回寝的路上走走停停，停了三次
这个up主，他的主业到底是什么。。
[点赞][点赞][点赞]
这些东西一般人得学个十几年才能大部分精通，而且不能全套魔法物理精通，这技术每个月拿个月薪3～8万没问题，高级工程师了。
能不能弄个脑机接口，就像控制自己的手一样[OK][OK]
[跪了]白活了这么多年[跪了]
看多了稚晖君的视频，就不想努力了，怎么努力都触碰不到的高度[笑哭]
果然大佬
什么时候我也能这么强[捂眼][大哭]
这也太牛批了，随便哪一个都够我玩好久了[藏狐]
太夸张了太夸张了，半夜看得我激动的全身发抖，我会继续在追赶稚晖大佬的路上努力的！
稚晖君你好，我是你的多年老粉，老哥没有恶意，就是想看看你把刘海掀起来的样子[doge]
我是废物(*￣幔)
技术强，想象力丰富，勇于探索，还有钱…太羡慕啦！[大哭]
KAO！虽然很多听不懂，但是看到最后真心想大声的喊一声大神，牛匹！
给跪了大佬
给跪了大佬
一个人顶一个上市公司了
稚晖君yyds，身为一位嵌入式小萌新每次看到你的视频都会充满了学习的力量和激情[打call]
本机械专业的学生表示真的佩服
做工训赛有负责机械臂的设计，当然只是基于结构的一些很简单的改动，也经常错误重重，看大佬的视频，真的是叹为观止
这才是真正的男神，第一次对一个人如此崇拜，人生第一个偶像，简直是神仙！[热词系列_吹爆]
整体观后感：这啥啊？这又是啥啊？这特么又是啥啊？？！卧槽！！牛逼！！[doge]
稚晖君这不上热榜？进每日必看？
同意某个评论：行内人看了，觉得自己不配做行内人[笑哭]
天才真的可怕 我现在只是在做一个把需求系统配置的DDR需求降低都已经焦头烂额 稚辉君这4个月就从零开始完成了这个项目[Cat2_FallInto!]
一个人4个月完成人工智能、机械、电子电气、软件工程的毕设。看完视频，再看看我的工作，感觉我就是在拖延人类的脚步[doge][doge][doge]
欢迎来到科技区！！！
up有没有测过智商啊，我弱弱的想问下有多高？记忆力应该也很牛逼吧
努力吧，自律是接近大佬的一条路径[奋斗]
还有什么是你不会的[tv_呆]
作为工科生的我，大神的每一期视频都有看，一期比一期精彩惊喜，震惊这是一个人能完成的吗！天才果然是天才，同时也认识到我是个菜鸡[doge]菜到底了，就这机械臂我我我我也只能看看了[doge]
成电，看看你做的好事
自稳自行车+机械臂~是不是就等于高达了？
我懂了 你这是在秘密研制高达啊~
真羡慕这种在个人生活时间，充满着自己的热爱与激情全身心投入到自己喜欢的事情身上，这样的时间才度过得有意义，当然背后是一个天才头脑加上不懈得学习。为自己这浑噩的国庆而感到羞愧。
栈溢出工程师[打call]
这玩意可以接个相机拍视频了都
每次看完up的视频，落差和不甘都塞满心头，直接学习动力拉满[原神_哼]
稚晖君发视频，我成了搞笑区up主
机电机器人方向大一新生前来报道[打call]以后我也要成为这样的六边形战士！
希望硕士毕设能达到大佬的1/100水平[doge]，顺便求华为offer！！
我只能说我是废物
作为电气学子属实想学，无从下手啊[大哭]
以为在华为肝 结果憋大招
牛皮，必须来个三连[doge]
零点17，1.1万人在看
我是废物
我为什么只能投两个币
稚晖君真的偶像，无论是从学习能力，动手能力，规划能力，都是数一数二的！
看完我大受震撼，服气
这就是强者的世界吗？[酸了]
那个说复刻的，能不能出来走两步？
永远可以相信稚晖君呀
我是个屁的985研究生[大哭]
我 看 傻 了
作为机器人专业，工业机器人方向的学生感觉这不是一般的牛！[打call]
卡脖子关键技术的解决指日可待[脱单doge]
惊呆了[微笑]
以前看波士顿机器人，感觉非常恐怖，整个控制系统，算法，数学等。即使在广泛的适应性及理解能力欠缺，但运动性能已令人望尘莫及。现在看到Up的作品，许多一个团队两年的时间也做不到。全能型，应该有能力重新开发计算机语言，算法，以适应现实复杂化。
up可不可以出一期怎么管理自己的知识库的[鼓掌]
我的天啊，三个小时三十万播放量。预测下一个5g视频
这么牛逼的东西应该分几期视频介绍，东西太多了，一笔带过，看得不过瘾
太强了。。。最早关注的时候一直以为稚晖君肯定是清北这种top出来的，后来发现是校友是学长之后整个人都震惊了。上大学之后一直还都有点遗憾觉得高考发挥有点失常去了电科，总还停在当年踽踽不前。原来金子在哪里都会发光的，一样的环境一样的师资，也可以走出来像稚晖君这样的人。学长的确给了我很多鼓舞和动力，成电很好很值得，是我原先太狭隘了，希望能循着脚步能做成一些事，让我能为身处在这个专业这个行业而自豪。
在有了事业的情况下，还能把业余项目做到全职都难以企及的高度...瞬间觉得人生充满了希望，但那希望又仿佛失去了意义。
看也看不懂，听也听不懂，还特认真
学习学习，这才应该是科技时代的偶像。[打call]
我们明年见[大哭]今年的最后一个稿件[doge]
一个学机器人的看完表示，我是个沸物。[笑哭]
这就是人与神的差距吗？不刷手机了，滚去学习了。
这，一个人把一个公司的活都干完了
我配理工科毕业吗[喜极而泣] 拜拜我搬砖去了
来了，来了，赶上了
B站无时无刻的告诉我 我只是个废物
肝帝
顺便发表一些论文[热词系列_知识增加]
我看不懂，但我大受震撼，为什么只能投两个币，稚晖君真的是太强了，一个完全不懂的人都能感受到的强
up一个人的idea可以养活上下游千万人[妙啊]
省流：一个人把所有人的活干完了，让别人无路可走[打call]
我是废物我是废物我是废物[doge][doge][doge]
这东西，哪怕是十个研究生生4个月也不见得能整的这么完美[笑哭]
能听懂大部分，但又懂的不具体，才能知道up是多么厉害
神一样的男人，极其少见的硬币比点赞多
大佬能不能出个q and a
还是太闲了，建议升职吧。不给他再安排点什么工作，看来不行了[doge][doge]
这是站在巨人肩膀上的巨人
夸up已经没有新意了，不管是多强，我只想说
我国的基础教育能把所有人都教育到能理解up做的东西有多大意义，这些意义究竟在哪里，就算是完全成功了[doge]
我早过来，休息的时间，就为了看完这个。其实我很多想夸赞，称赞的词，但此刻我真的很想说一句卧槽。。。up你家住哪，我准备在你家附近租个房子，每天跟你学半年[藏狐]
生日快乐 大佬！真的六 我这研究生白读了
向你学习
稚晖君，工科生的神
马上去学习了
系统整合能力超强，稚晖君的《工程控制论》一定学的特别好！
太强啦稚晖大佬，上次刚看到有个up主做的简易版的机械臂模仿达芬奇机器人，没想到大佬做的这个更加令人震撼[跪了][跪了][跪了]
一个人抵一个公司，一个项目拆开够一个学院答辩[笑哭][笑哭]
强得离谱，一个人顶一个团队
强得离谱，一个人顶一个团队
太强了[星星眼]
不愧是华为看上的天才少年
他国庆造了个机械臂，我国庆就拼了个高达
天才少年的含金量
真的厉害，十万粉不到的时候我弟就推荐我看他的视频了，虽然我看不懂，但是我真的很震撼，感觉兴趣对他而言真的很重要啊，因为稚晖君他本科好像不是学相关专业的，有他一直在做着视频，我相信会有更多人去追随他的
真的都是一个人做的？一个人顶三到五个团队呗
diy的神，属实带我开眼界了
一想到他应该不是最强的，就觉得人与人之间差了一个宇宙
啥也不懂也看的很爽
8:31
涉及领域也太丰富了，这简直就是神！！！
确实是偶像，我自己也做过稚辉君口中的玩具，舵机机械臂。真的很厉害，天才，向你学习
好绝望，人和人的差距怎么能这么大
牛皮
稚晖君，我希望能达到你水平的1/4，你是我偶像.[妙啊]
我：看懂了一点皮毛…
大佬：其实皮毛是一体的，巴拉巴拉…
我：[跪了]
2小时20万播放量[微笑]
天才辈的精神小伙，不知道多少阿姨在馋你了，优秀会传染
每次看稚晖君都能唤起曾经也有的理科梦，也想像他一样做一个去追寻自己想做的那些事，但总被自己束缚，很难学进去，还有几十天，我也要加油了，为自己，为能像这样去做想做的事，好好努力
绝了，稚晖君一个人抵得上我们一个课题组了（还不止）[惊讶][惊讶][惊讶]
《看个人水平》《不够酷》
一个人做了一个团队的事儿。[不问天_赞][不问天_赞]
虽然没看懂但大受震撼[doge]
我的男神及偶像
量产！
这就是电子类的神吗？我觉得我与神的距离也太远了吧[笑哭]
斗胆问一下得多努力才能成为第二个稚晖君，人都看傻了[跪了]
华为招聘你的原因我知道了
@华为
相比而言我就是个废物[藏狐]
这样的技术力，我愿称之为耶和华在世
fo了，研一了我还在补数学物理方法的知识，关键还是觉得很难，我是five
其实这种串联式的机械结构真的不难，改版这么多猜测是在装配吃了亏[藏狐]，最吃惊的是算法，我的妈，多mcu协同，外加逆解算法之类的，以及精度，想都不敢想一个人搞出来
先三连，再跪下，最后再看内容
很想知道稚晖君是怎么协调工作和兴趣的？[大哭][大哭][大哭]
@电子科技大学 快来抱大腿[藏狐]
不懂就问，这人脸上怎么写着 无敌
我是废物[辣眼睛][辣眼睛][辣眼睛]
哎，简直是梦想，我这种学习态度连本科线都达不到，每次看这种视频都能被震撼到[捂眼]
在读机械研究生，方向就是数字孪生，我是真服了，我现在算法还没弄明白呢，up就做出成品了，人与人的差距真大
原来你也是被知识诅咒的男人[doge][doge]
除了演示，其他的没看懂，但全程我大为震撼[点赞][点赞][点赞]
啊啊啊啊啊啊稚晖君太棒了   我是学工业机器人的， 稚晖君设计的同步现实交互方式 算是我的一个学习目标吧，看来我的学习之路还很漫长啊！
为什么你的视频每次都让我跪着看[笑哭]
您真的就是我心目中想成为那个人。
而我现在感觉自己就是个Five。太羡慕了
稚晖君yyds
牛掰啊，请收下我的膝盖[鼓掌][鼓掌][鼓掌]
稚晖君，吾辈楷模[支持]
不知不觉，我都关注一年了...太优秀了，感受到了榜样的力量。每天好好休息，我也要继续努力奋斗[给心心][给心心][给心心]
辉哥最让我羡慕的地方就是他在自己感兴趣的领域从不满足并且不断挑战和丰富自己，很难想象达到这种程度完成许多复杂的项目后还能一直进步并且鼓励自己的粉丝学习，如果多几个志辉何愁当代很多大学生整日无所事事不思进取啊。[小电视_发愁]
奈鄙没文，一槽天下
不会10年之后真造出来钢铁侠的盔甲了吧[微笑]
本来想睡觉了，看到这个视频，不知道说啥了
稚晖君yyds 工科生永远的偶像
外行人看了觉得很厉害
内行人看了觉得很厉害
原谅我文化不够，词穷，只能用NB!WC!这样的次。
强大的内驱力，像用不完的卡克拉，我怀疑你体内住着尾兽[藏狐]
怎么回事，每一句话都是知识盲区[藏狐]
偶像的光环更大了，稚晖君是灯塔[打call]
国庆节连肝六天？难道只有我一个人对稚晖君有没有女朋友感兴趣的吗？[doge][doge][doge]
点开评论不知道说什么，现在是一名自动化的学生，感觉稚晖君是一个无法逾越的，神一样的存在，再怎么努力也无法达到稚晖君的高度
有考虑过机械臂控制用Moveit！吗[doge]
等了好久你的视频，没事就来看你是否更新了，我学嵌入式的，真的你是我的榜样，每当我懒惰时就想想你，你就是我的灯塔。共同加油，顶峰见。
看了一遍没看够，再来亿遍[打call]
我愿称稚晖君是b站科技区最强，一个人能顶一个团队，这才是有用的人才啊[奋斗]
看的人热血沸腾又感觉深深的绝望
这个视频至少800万播放量
用f200摄像头捕捉手部运动来控制机械臂会不会更舒服呢？
大受震撼，即使其他天才也不过如此吧。。。
我就想问问，多少人和我一样假装能听得懂[doge][doge]
太牛逼了[捂脸]。。。
偶像[tv_微笑]
真的，我觉得钢铁侠只要给他足够的时间，他就真的能做出来[OK]
每一个字都认识，但是放一起[微笑]，大受震撼
希望多年之后您能创立一所大学，我小的时候抱有这个梦想，现在是真的无能为力。看见您，我看到我以前梦想成为的人～这样有些有些冒犯，但我还是希望您以后能创立一所学校，跳脱出去的学校～
怎么说呢，硬件是坑，但是你学会了一个硬件，以后用到就会感觉很轻松
但是，算法那东西是无穷无尽的。。
稚晖君，技术宅男们都想要成为的人[脱单doge]
一般在这种真技术视频下就看不到杠精，因为他们连找到一个抬杠的点都没有[脱单doge]
一般在这种真技术视频下就看不到杠精，因为他们连找到一个抬杠的点都没有[脱单doge]
在这里立个flag，现在控制工程研一，本科做过一些小东西，现在学机器学习，特别关注稚辉君两年了，我要以你为偶像，努力提升自己 可能达不到大佬水平的百分之一也要尽力学习！
UP是真正的人才啊！
教练！教练！我要学这个！！！
不愧是这个如神一般的男人 [打call]
夸张了 夸张了！！！
你们假期不用陪女朋友的吗？见鬼[doge]
太牛逼了，今天开始就是我偶像了[星星眼]
这这这也太强了吧！[大哭]
神！
膝盖不够了已经[辣眼睛]
真的无敌，完全不在一个等级上[跪了][跪了][跪了]
不敢想象稚晖君将来能给这个世界带来多大惊喜
我曾经以为我是业内人[跪了]
好奇后续项目怎么做呀，一个奇葩角度哈，每一个项目把观众的阈值都在推高，后续难呀
真的怕你被挖出国了
那可不可以加个语音识别和相机实现语音控制抓取呢[OK]
稚晖君什么时候做像钢铁侠一样的战甲[吃瓜]
百大没稚辉君就卸载[打call]
这才是我想成为的人而不是每天打着重复代码[大哭]
霍华德直呼内行，我说的不是霍华德・史塔克，是霍华德・霍洛维茨[doge]
[tv_呆]
16分钟的视频没有一秒钟我看懂了
一个必然会被历史记下的天才。
台脑电波放大器，人机接口什么的能不能安排上，把钢铁侠的要素都给凑齐了
自己大学四年学的电子信息工程，可以说是玩了四年，知道了概念。这视频看完，我更难受了。
虽然我不是很懂
但牛逼就完了[支持]
跪了
我还是收拾收拾辞职吧，我不配做嵌入式[tv_笑哭]
虽然我一点都看不懂，但是我硬要看[doge]
他真的在尝试教会咱们
稚晖君这种人，国家应该给他们配备安保人员！[打call][打call][打call]
弄个光刻机吧
我又是废物了[捂脸]
发现单个英文字母都认得，离UP主的差距又近了一步。
稚辉君yyds！！！[热词系列_吹爆][热词系列_吹爆][热词系列_吹爆]
电子信息的神――――――稚辉君
看完稚嫩君的几个视频，感觉我不配关注他[doge]
[跪了][跪了]
[跪了][跪了]
看来您的视频，我发现离博士毕业年薪百万真的很遥远，要继续努力了
安心做垫脚石，up主这样的人才是人类之光啊！
机械专业学生表示震撼，看的懂，但我绝对做不出来，orz。
我看不懂，但我大受震撼，太强了大佬[加油]
很多人都在感叹跟稚嫩君的差距，假如大部分正常的普通人是8位游戏机的算力，那么老稚大脑的算力起码是满血A15处理器。这种不得不佩服他爸妈的DNA了，普通人多努力都不行。
跪着看视频
真的太强了
这就是人类满级大佬的能力吗
幸好我不是做机械计算机类职业的，要不然真会羞愧死了[辣眼睛]
量产吗？反正我买不起[妙啊]
我的机器人才完成了正逆解而已，，，你真的不是人，几个月的时间做到这个地步
作为曾经的从业者，直接上膝盖！
我看不明白[思考]
两个字评价：无敌[大哭]
你看得起谁呢
经典币比赞多
我想去你家偷回来[原神_哼][原神_哼][原神_哼][原神_哼]
你永远可以相信pzh！
这些东西不懂的人看着可能牛逼，但是懂的人的话看着是超级无敌毁天灭地的牛逼啊！ 真是牛逼他妈给牛逼开门，牛逼到家了！！[打call][打call][打call]
UP你狠狠地打了那些传统制造业的脸！如果都像UP这些用灵活、开放、富有创造性的思维来承托起这个行业，而不是故步自封、将创新方案视如魔鬼，那么制造业就不会是人们口中的天坑了。
视频我看完了，我只会从头卧槽到尾[大哭][大哭]
我导师如果收到这种学生，得激动到一个月睡不着觉
稚晖君学得好多啊，我同行的，但是这么复杂这么花钱的项目，给多顶顶。非常厉害
一直就觉得up厉害，看到“达芬奇”我下巴都掉了，太牛壁了[打call][打call][打call]
稚晖君和我们不是一个维度的人，太强了[捂眼]
跪了
本低端嵌入式软件工程师路过
觉得让我做得搞好几年[灵魂出窍]
光Cpp,我就要学十年。。。。
干脆是学习的动力！
模拟环境远程操作1.0算完成80%了[辣眼睛]
全站最佩服的up
居然先在油管上看了。必须到这里来留言。膜拜！
稚晖君太优秀了，一直保持学习新知识的态度真的是很值得学习的，不得不让人由衷说一句：大佬nb!！！
[妙啊][妙啊][妙啊][打call][打call][打call]
大佬，做个好玩的无人机
稚晖君我的偶像[大笑][大笑][大笑][大笑][大笑]
我去，你是我哥，高端大气层玩家[嘟嘟]
从今天开始，你是我的男神，希望未来的一天，我也可以靠自己的技术做出奇思妙想的东西
学会了可以开高达了吗，感觉开个神龙斗士一样
跪了，人生第一次感受到了神的存在
嵌入式天花板的AI[大哭][大哭]
