谁说站在光里的才算英雄
双城之战是真好看，没有英雄联盟这个ID加持也会是一部神剧，场景和剧情做的太好了
（转自别的视频）去吗？去啊！以最卑微的梦！
战吗？战啊！以最孤高的梦！
致那黑夜中的呜咽与怒吼
谁说站在光里的才算英雄

Khan，坦然面对自己的失败，即使是亚军，也依然是值得尊敬的对手
――谁说站在光里的才算英雄
DK战吗？EDG战啊！我们是冠军
昨天看完第三集，给我整哭了都[大哭][大哭][大哭][大哭][大哭]
卑微问一句，没玩过LOL影响看剧情吗？不算陈奕迅粉丝，但也很喜欢听他的歌，这首歌太好听了[打call]
双厨狂喜[给心心]一生Eason，益生一生。老年人到此打call[打call]
动画太好看了，昨天震撼到我！
拳头说这是给玩家的一封情书，我感受到了。
那是真的牛批
能不能把游戏停服  让所有员工加班做第二季？
皮城和祖安不需要海克斯科技，而需要马克思主义。
《双城之战》好看到什么程度 ，外网imba开播评分9.4，这是什么概念 ，历史达到9.3的全世界只有七部，我真的对拳头服了，音乐，游戏，动漫全是最顶尖水平，现在就差一个电影，大满贯。（转）
他好牛。。。
听了很多翻唱，或多或少有自己的痕迹。
是痕迹不是特色，翻唱对这首歌的理解各不相同，所以情感不一样。
但是医生的，听不出痕迹。
他只是在唱歌，所以每一次听都有新的感觉。这种感觉不是歌手传递给听众的，而且听众内心被触动的回忆和情感。
翻唱听几次就腻了，好像一个人给你讲他的故事，可是再有趣的故事，听十次，二十次，三十次，总会腻。
医生的则很像一台命运三女神的占卜机，每一次都会照出属于你的不同面。
不带怜悯，不带评价，只是映出你内心深处的脆弱。
仿佛被生活折腾出一身伤痕的你疲惫地路过一位安静聆听的老者，即便他什么也没说，你却不禁掉下眼泪。
 他怎么做到的……好牛……
叔叔别压啦，快一个月了差不多每时每刻都是上千+人在看怎么还是这点播放量呢[藏狐]
因为原唱太优秀，所有的翻唱都显得索然无味。
我们语文老师教我们唱了这首歌，是真的惊喜[给心心]别赞我，被老师看到就gg了[辣眼睛]
这种活多来点[doge]
我是个疯子，有Eason开的证明
谁说站在光里的才算英雄
双城之战是真好看，没有英雄联盟这个ID加持也会是一部神剧，场景和剧情做的太好了
（转自别的视频）去吗？去啊！以最卑微的梦！
战吗？战啊！以最孤高的梦！
致那黑夜中的呜咽与怒吼
谁说站在光里的才算英雄

Khan，坦然面对自己的失败，即使是亚军，也依然是值得尊敬的对手
――谁说站在光里的才算英雄
DK战吗？EDG战啊！我们是冠军
昨天看完第三集，给我整哭了都[大哭][大哭][大哭][大哭][大哭]
卑微问一句，没玩过LOL影响看剧情吗？不算陈奕迅粉丝，但也很喜欢听他的歌，这首歌太好听了[打call]
双厨狂喜[给心心]一生Eason，益生一生。老年人到此打call[打call]
动画太好看了，昨天震撼到我！
拳头说这是给玩家的一封情书，我感受到了。
那是真的牛批
能不能把游戏停服  让所有员工加班做第二季？
皮城和祖安不需要海克斯科技，而需要马克思主义。
《双城之战》好看到什么程度 ，外网imba开播评分9.4，这是什么概念 ，历史达到9.3的全世界只有七部，我真的对拳头服了，音乐，游戏，动漫全是最顶尖水平，现在就差一个电影，大满贯。（转）
他好牛。。。
听了很多翻唱，或多或少有自己的痕迹。
是痕迹不是特色，翻唱对这首歌的理解各不相同，所以情感不一样。
但是医生的，听不出痕迹。
他只是在唱歌，所以每一次听都有新的感觉。这种感觉不是歌手传递给听众的，而且听众内心被触动的回忆和情感。
翻唱听几次就腻了，好像一个人给你讲他的故事，可是再有趣的故事，听十次，二十次，三十次，总会腻。
医生的则很像一台命运三女神的占卜机，每一次都会照出属于你的不同面。
不带怜悯，不带评价，只是映出你内心深处的脆弱。
仿佛被生活折腾出一身伤痕的你疲惫地路过一位安静聆听的老者，即便他什么也没说，你却不禁掉下眼泪。
 他怎么做到的……好牛……
叔叔别压啦，快一个月了差不多每时每刻都是上千+人在看怎么还是这点播放量呢[藏狐]
因为原唱太优秀，所有的翻唱都显得索然无味。
我们语文老师教我们唱了这首歌，是真的惊喜[给心心]别赞我，被老师看到就gg了[辣眼睛]
这种活多来点[doge]
我是个疯子，有Eason开的证明
这条评论满10个赞我去班级元旦晚会上唱这首歌社死[脸红]
谁说住在白宫里才算总统
你再怎么压播放量，也没用。
    

                                           ――――来自一名网易难民
原来我不是不喜欢听中文歌......
讲个笑话  搜孤勇者搜出来第一页全是几万播放量的翻唱，而几百万播放量的官方mv还要往下翻
一人血书B站跨年请Eason现场唱孤勇者
先别做你那b游戏了，反正服务器你也整不明白，给我重金砸这个影视这块，呜呜希尔科[大哭]
这播放量压的，现实版网络双城之战是吧[doge]
那边的弹幕真的离谱，总结有以下的
1，画质怎么这么差，没经费吗
2，怎么没有英雄联盟的英雄，蹭英雄联盟ip，这叫什么动画
3，人物太丑了，不如腾讯的其他3D动画
4，感觉剧情好无聊，不如斗破，斗罗。。。
很多观众欣赏水平不太行，一直看得是流水线动画，撑死及格分，现在看到厉害的作品反而不适应了。这部有多么优秀我就不赘述了，关键真的有很多人看不出来这个动画有多厉害，不是反串，真的该反思，连什么好看都不知道，这样下去什么时候中国动画能有这个水平。
动漫第二集，杰斯被执法者抓走了问，为什么抓我。弹幕说，你都选杰斯了，不抓你抓谁[笑哭]
这歌热度压不住的 别压了
希尔科是一个教父式的人物，也是一个被困死的人，他被永远的困在了被范德尔背叛的那一天，他错误的认为只有力量和忠诚才是活下去的方式，所以他和自己的手下部众都是用利益联结在一起，我给你足够的利益，你对我献上你的忠诚。而金克斯这个小女孩与他相似的经历，唤醒了希尔科之前的记忆，那就是人不单单会因为利益而聚集，感情也可以。于是希尔科把他仅剩的情感投注到了金克斯身上，可他偏偏还是信奉丛林法则的那一套，所以他希望把金克斯培养成丛林里最强大的那只狮子，冷血无情，活到最后的最强者，这就很矛盾了，这也是金克斯疯疯癫癫的一部分原因，一方面希尔科教导她要冷血自我，一方面她又能感受到希尔科温暖的情感。所以希尔科是一个矛盾的人，他冷血无情，不择手段，多年的手下该杀就杀，哪怕是小孩也会下死手，但是但最终目的就要达到的时候，代价仅仅只是牺牲一个人的时候，他拒绝了，匪夷所思却又合情合理。
金克斯同样也被困住了，她的诞生是一个彻头彻尾的悲剧，是一场眼看的发生却无法阻止的悲剧，希尔科和蔚，这两个人是金克丝的悲剧最大推手。蔚重情重义，却不能细腻的处理感情，范德尔死的时候，她给了最恐惧的爆爆最狠的一拳：金克斯就是爆爆，哪怕唤醒了爆爆也不能改变金克斯这些年犯下的累累罪行，但蔚没有意识到，她固执的认为金克斯不是爆爆，她不接受现在的妹妹而是想要回到过去，于是在最终选择的时候，他提出了逃避的想法，这并不是金克斯想要的，金克斯也是从那时终于确定，姐姐不会接受金克斯，她只会接受爆爆。希尔科，他信奉丛林法则却在教导金克斯的时候倾注了不该有的父爱，他的怜悯・同情把金克斯彻底扭曲，金克斯本该成为一个冷血的猎食者，彻底摆脱爆爆，成为丛林里最强大的猎手，然而希尔科的父爱却让留住了爆爆，留住了那个当年那个在他怀里哭泣的被抛弃的小女孩。所以金克斯诞生了，一个灵魂被撕扯成两个，却又被强行拧在一起，困在一个身体里，这就是金克斯。
第一次听完全无感，看完双城之战再听，直接上头，平面的人物直接活了。
然后在看英雄的台词
蔚:先打一拳，打的时候再把问题问遍。
金克斯:我有，最美好的初衷。
杰斯:为了更美好的明天而战。
维克多:加入光荣的进化吧！
打游戏的都懂[大哭]
看了前三集，我真觉得这部动漫是可以封神的，各种暗喻镜头真的让我头皮麻发，个人认为在第三集结尾，金克丝和蔚走上了不同的人生道路，也暗示了祖安和皮城本是同源，最终也是因为一场“爆炸”就此分道扬镳，蔚和金克丝两姐妹就像双城的缩影，她们之间的矛盾是从出生和人生的每一步创造的，她们本身即是不可调和的矛盾，谁都没有做错（包括金克丝，个人认为她的做法是没错的，只是结果太坑了），包括这次对于金克丝的重设，她也不再是简单的疯子，愉悦犯，从蔚丢下她自己去救人的时候，金克丝的反应可以看出她本身精神就是很脆弱的，包括预告片中的只言片语，也可以看出金克丝的疯狂是在精神崩溃时才会产生的。蔚即使在最后也是护着金克丝的，她打了金克丝一圈后，手上面沾到了金克丝的血，又看了看手臂上的血，个人觉得这是在暗示“亲人的血”和“敌人的血”，从蔚最后的表情也能看出，她丢下金克丝并不是恨她，而是自己无法面对金克丝了，所以我真的很期待这对姐妹，和双城之间的结局是什么样的
这宣发，这制作，是几乎不可能回本的了，肯定是在下一盘大棋，希望其他故事赶快安排上，恕瑞玛、比尔吉沃特还有阿特瑞斯的故事，求求你们gkd
叔叔，你压得住双城之战热度，你压得住陈奕迅吗？[呲牙]
叔叔你可太会整活了，播放量越看越低了是吧[疑惑]
希尔克死了
金克丝疯了
维克托进化了
范德尔变成狼人了
杰斯失去爱人和兄弟了
蔚失去爆爆了
所有人都失去了很多东西，但这是神作
你请陈奕迅唱主题曲，你就是登顶巨神峰的潘森，是解除封印的剑魔，是永别牢笼的塞拉斯，是征讨符文大地的佛耶戈。在这之前，你是一条腾飞的巨龙，在这之后，你是奥利瑞安・索尔，你即是天选，也是唯一，你即为永恒，你已经参透了符文，我输了[傲娇]
小时候觉得他的歌都很简单，很无趣。
只有自己试着去唱之后才会发现，原来是因为他唱的太轻松，才让你觉得很简单。
听了好多翻唱回来听依然没有可以比得上的。总感觉其他的声音深度差一些、感情差一些。
特别是那几个表情。在唱：要戒了你的狂这句时候的表情真的完美代入情绪[委屈]
每次听都特有感触，感觉恍惚看到了很多为祖国付出、为我们生活付出，但是不能出现在阳光下的人
动画组来全杀了
音乐组也尽力了
设计师在干什么#设计师状态
我作为一个看过至少千部各种风格国漫日漫美漫的资深阿宅，看了一集就知道这动画片全是钱堆起来的，也不知道什么nt能觉得这样的动画资金不足？[藏狐]
都快一个月了还4000多人同时在看啊
这都快20天了，还有5000+人在线，放平时播放量得两千万以上了，结果才八百，b站格局太小了
看完双城之战前六集后，我感觉这首歌完全就是写给维克托的，从小孤身一人，出生底层身份低下，身体残疾被人排挤、嫌弃，但却有着最孤高的梦，为了底层民众 在黑暗之中不断摸索，直至遍体鳞伤。不知道大家有没有注意到一个细节：维克托出场以来都是站在黑暗中的，最后站在阳光下却是快死时与大头一起出现在黄昏。回头看“谁说站在光里的才算英雄”这句歌词简直太贴切了。
哇这么晚同时观看2000+，tql吧
刚刚的消息，《Arcane》现在37国登顶，超越《鱿鱼游戏》成为当前网飞最火剧集
半小时涨7万，结果现在才200万[给心心][给心心]
你是希尔科，你有些惊讶的看着怀里的小女孩，她在颤抖，手臂紧紧的像钳子一样箍住你，你完全没想过一个娃娃可以有这么大的力气，他啜泣着，告诉你她的姐姐，抛弃了她，这句话勾起了你的回忆，你看向远处男人的尸体，曾几何时，他也是你的兄弟，但却也背弃了你，伤害了你，背叛了你们共同的理想。你曾不止一次的想要报复他，然而当你真的看见他的尸体躺在你面前时，那种大仇得报的快感却没有如想像般到来。你底下头看着怀里的小女孩，悲伤愤怒绝望的她，一如当年的自己。于是你慢慢也抱住了这个小女孩，是的，我们要让他们都后悔。
对于残疾人的我，今天反复听这首歌。
喜欢那句歌词:人只有不完美值得歌颂。
给我力量。
b站应该是出了点问题，同时观看人数卡住了，明明才1000多w的播放，上架一个月的视频一直维持2000+的同时观看，这很明显不对劲啊，肯定是被后台改了同时播放和投币[doge]
我从来没想过一家游戏公司做出来的动漫能精彩到这种程度，曾经守望的精彩只有短短几分钟，而双城之战以连续剧的方式呈现了顶级的故事，宏大的世界观，完美的三渲二画风，极致饱满的人物情感，很久没有品尝过如此醇厚的优秀动漫了，直冲灵魂层面的享受，每个世界氛围感都达到了顶峰，穷与富的塑造能力是编剧的宝物。杰斯的实验是无限的未来，蔚与金克丝的情感太好哭了。其他伙伴之间的无间配合，希望之前又传递无尽绝望，大叔细腻的感情诉说着大人的无奈。双故事线同时推进，完全沉浸的观影体验，21年末居然有这样的作品出世，是拳头公司送给我们最好的礼物，这部作品如同精致的艺术品，是当之无愧的冠军！
参考kda、more的播放，根据评论数，孤勇者目前的实际播放应该在960w左右
第二季第二季
皮城的幕后势力  卡密尔
后来的祖安大亨   厄加特
善良的皮城女孩   奥莉安娜
变异的老鼠          图奇
有赤子之心的怪物扎克
男主角剧本的       伊泽瑞尔
祖安的守护神       迦娜
黑默丁格老乡       吉格斯
金克丝的病友       蒙多
都还没登场啊
这歌真的离谱，听起来很简单，听了一圈翻唱一个能打都没有
再不来听听原版我dna要被篡改了[笑哭]最绝的是那玩意我才听了两遍
《孤儿者》
都，是勇敢的。这排位的按钮，没有，不同，没有对错。
都，无法隐藏。你连败的亚索，你的，对局，下饭操作。
他们说，要秀操作，打败每一位对手。
他们说，要辐射野区，中单要多游走。
为何单带，不是，光荣？
只有把打团赢，值得，歌颂。
谁说单带被抓的不算英雄？
中单没了你不讲，小龙打团你不上，对线总想越塔强，把命都赔上。先锋打架你不帮，龙魂团战你偷上，贯彻自己的倔犟，无非输一场。偷吗？回吗？那破塔的先锋。战吗？团吗？那龙魂的翻涌。无视队友的嘲讽与怒吼，谁说战绩光鲜的才算英雄？
他们说，要戒了你的莽，排位一起奋斗。
他们说，要顺天梯而上，要配合你的队友。
可你只想，御剑，随风。
你依然骄傲着，那种，孤勇。
谁说孤独上分的不算英雄。
爱你逆风也不慌，爱你连跪的模样，爱你送头不绝望，依然自己莽。爱你破烂的出装，却敢自信挑男枪，爱你一直那么浪，嘴还那么强。送吗？送啊。这远古的巨龙。给吗？给啊。这男爵的称颂。直到水晶破碎化为乌有，谁说只有胜利的才算英雄？
你的游戏与众不同
你的感官又瞎又聋
爱你顺风你就浪，爱你逆风就投降，爱你队友多么强，你却都一样。爱你又菜又顽强，线上还是头铁刚，打团队友全阵亡，开大直接上！去吗，去啊！以最差的出装，团吗？团啊！零换五的倔犟，无视队友的嘲讽与怒吼，谁说0-20的不算英雄？
lol的动画不需要B站来证明它的含金量；相反，B站需要双城之战来证明B站的含金量！
总结一下，杰斯纯纯的霉比，去艾克店里买零件被宰猪，然后被跟踪家给偷了，金克斯臭手还把楼给炸了，凯特琳也跑了，学院也不要了，好不容易做个成果出来又给三只手偷了，圣枪哥皮肤也不给他了，给男枪了，什么皮城窦娥
从一大堆翻唱视频一路找着过来的，属实离谱了，原唱居然不是首推[无语][无语][无语]
这是去年的歌啊！
双城之战就目前这水准一直做下去必将绝杀，梅尔真好看，妆容无敌，真正的黑妹。论剧情，目前三集看下来伏笔还有太多太多，后面必将依次叙来每个人的改变，为什么杰斯维克托反目，没什么艾克要回到过去，怎么得到的装置谁帮忙的，蔚和女警怎么认识的等等，太期待了，场景真的美 好多壁纸希望政治因素不要掺进来，还是那句话，必将绝杀！
真成儿歌了
看到抖音上有一个人说王者荣耀要是认真做动漫不会比这个差的，下面一个人评论是要刘备拿着喷子追猪八戒嘛，哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死[doge]
范丞丞配的是你嘛锤子的音，幸亏一直在看原配，点开中文版艾克你嘛一张嘴我之间想拿起薇的拳套狠狠地给fcc的b脸上来一拳
（剧透警告）
写一点细节吧
1.希尔科没有想要直接杀掉范德尔，范德尔的黑巷势力中有一个黑人女的认为范德尔老了，没有当年起义的勇气了，于是和希尔科合作准备把范德尔赶下台接管黑巷势力。所以希尔科一开始是想让范德尔合作的，希尔科出药剂，范德尔出人，可以看到微光药剂并不会直接致死，可以多次服用。希尔科在抓到了范德尔的最后还是称呼他为兄弟。但是范德尔拒绝了，所以希尔科决定杀了范德尔，由黑人女接管黑巷，但是范德尔收养的那些小孩不死，黑巷势力不可能能被完整接管，这也就是他们会埋伏蔚一行人的原因。
2.蔚是准备自首的，范德尔发现后准备自己去顶缸，他告诉蔚要保护好我们的家人。然而悲剧的是，爆爆失手炸死了这些家人，当他们只剩彼此时，蔚给了她这个最后的家人最重的一击，蔚没能保护好任何一个家人
3.爆爆的“认贼作父”。金克斯小时候是一个很聪明也敏感的小孩，他目睹了别人围攻自己的家人自己却无所作为，甚至弄丢了重要的赃物，甚至一直维护她的姐姐也承认了金克斯的确很无能（话只听一半）于是她开始急于证明自己，然后，悲剧便发生了，她炸死了自己几乎所有的家人，那一刻他意识到自己犯下了多么不可饶恕的错误，然而姐姐的逼问让这个敏感的孩子开始害怕，他害怕自己这个仅剩的家人也会对她心灰意冷，离开她，于是她哭号着解释自己只是想帮忙，然而姐姐一改之前劝慰鼓励的态度，狠狠的告诉金克斯：你就是个累赘，是个祸害。这在金克斯听来，意思就是你快滚。于是爆爆崩溃了，她不是没意识到自己犯了什么错，而是这个错误的代价让他不能承受，于是她请求蔚不要抛弃她，在蔚转身离开后哭号。这时，希尔科出现了，聪明的金克斯其实知道这个男人就是绑架父亲的罪魁祸首，他虽然没有看见这个男人，但是他周围的小弟都围攻过蔚。所以金克斯第一反应是扑向这个男人想要做些报复，然而他把希尔科扑倒之后，她悲哀的意识到，她的家人是被自己炸死的，最后的亲人姐姐也狠狠抛弃了她，这个不到10岁的小孩，从此就是孤身一人了。于是她控制不住的表达了自己被抛弃的痛苦。更加悲剧的是，希尔科也被抛弃过，他万分理解这个孩子，于是他给了这个孩子一个拥抱，一个本该是蔚给金克斯的拥抱。
爆爆和金克丝一直是同一个人，第九集她最想要的答案应该是让蔚接受现在的金克丝，但蔚只想让爆爆回来，结果爱现在的金克丝的只有希尔科一个人[大哭][大哭]
老祖安城在大爆炸中一分为二，留在高处的变成了皮城，而跌落的成了祖安。
皮城光鲜亮丽，依托贸易与发达的海克斯科技，以及来自全大陆的商品和人才，皮城迅速的聚集起大量财富，发展成瓦罗兰的文化中心，艺术，工艺，贸易与创新并进。与此同时，发达的工业副产物，废水肥料和工业灰霾顺流而下，将低处的祖安渲染成一片化外之地。交错层叠，腐朽老化的排烟管网中泄露出各色烟尘，将上方射下来的光纤过滤成诡异的颜色。这里没有皮城的彬彬有礼和井井有条，污浊的环境和混乱的体制让这里声名狼藉。
两座城市一明一暗，如同镜像。
歌好听，大家也不要忘了看双城之战[保卫萝卜_哇]
(以下是复制的[doge])
很多人可能会拿他和梅尔翻云覆雨时维克托却在咳血苦研来抨击他，但他们忽略了几件事：
1. 
没人强迫维克托如此呕心沥血（物理）地熬夜工作，杰斯没有，议会没有，只有他自己，你不能把维克托明知自己身体差还不听劝告硬操的问题怪在杰斯身上
2. 
人们总是更喜欢那些纯粹至极的人物，因为这着实难以做到，维克托便是拳头给出的代表人物之一，他一生只为理想奋斗，为他残疾身躯无法达成的、科学与憧憬的野心前进
但杰斯是个复杂且多愁善感的人－他可以因为毕生目标遭到难以挽回的阻挠而寻死，也能在变革大潮中考虑到教授的警语而（暂时）停下脚步；他有吉他作为休闲爱好，也会为了科研彻夜苦思－他也想做个纯粹的人，杰斯明说了不想玩政治、不想只是将海克斯科技使用于富贾的金钱游戏，但他做不到，因为他知道没有梅尔高超的政治手腕与帮助、没有足够的资本，无论是他还是维克托都无法在皮尔特沃夫成功；到头来，他们的理想终究要与金、政、权打交道，于是他选择暂时放下研究，去处理这些麻烦的「必要之恶」
杰斯与维克托是性情回异的两个人，但他们在科学的奇道上遇见了彼此，并相辅相成直至终于分道扬镳，我理解维克托的极致令人向往，但各位切勿因此硬踩杰斯一脚，他无法像维克托那样愿意抛弃风险与现实压力（不管是身体、立场还是科研挹注），不顾一切地朝理想迈进，他选择妥协，在日益功利的皮尔特沃夫站稳脚跟
可能又有人会说了，因为杰斯根本没有像维克托那样的健康问题，没有被逼到那一步，他觉悟不够－难道你要因此责怪所有没受过苦的人吗？你希望所有人、希望杰斯和维克托一样同病相怜（字面意思），共同走上极端吗？
也许杰斯还曾羡慕过维克托不用处理那么多杂事的纯粹呢
3.
别忘了，杰斯从不曾忘记维克托的功劳：他向维克托分享了海克斯科技的理想、他邀请过维克托一道上台演讲、他在议会席上阻止维克托起身并独揽事故的责任、他在知悉维克托倒下后立刻自温柔乡中抽离赶到他身旁、他在看到自适应海克斯核心后第一个脱口而出的想法是这能救维克托的命；维克托救了杰斯的命，而杰斯点亮了维克托的梦
我不求各位感叹杰斯心里有多看重维克托，但一个连自己雄伟成就都愿意牺牲、衷心致力于城邦人民福祉的科学家却要受人非议为「渣男」，这合理吗？
杰斯也是人，他的缺点相信已不必多说，但各位切勿拿维克托不正常的纯粹去批评杰斯的妥协和分心－现实不也如此吗？
前三集的质量太高了，我曾经也是个暴雪孝子，双城之战相比于魔兽世界电影，已经赢太多了，最近几年对于玩家的态度以及游戏世界观的架构，拳头胜暴雪太多了，有的企业在庆祝s11圆满举办，而有的企业已经要分崩离析了
以前我都要你好好搞平衡…对不起
以前我我追着你重做英雄出新机制…对不起
以前我让你KDA新歌搞快点…对不起
现在你能把其他的放一放好好做动画吗
[大哭][大哭][大哭]
双城之战就目前这水准一直做下去必将绝杀，梅尔真好看，妆容无敌，真正的黑妹。论剧情，目前三集看下来伏笔还有太多太多，后面必将依次叙来每个人的改变，为什么杰斯维克托反目，没什么艾克要回到过去，怎么得到的装置谁帮忙的，蔚和女警怎么认识的等等，太期待了，场景真的美 好多壁纸希望政治因素不要掺进来，还是那句话，必将绝杀！
真成儿歌了
（剧透警告）
写一点细节吧
1.希尔科没有想要直接杀掉范德尔，范德尔的黑巷势力中有一个黑人女的认为范德尔老了，没有当年起义的勇气了，于是和希尔科合作准备把范德尔赶下台接管黑巷势力。所以希尔科一开始是想让范德尔合作的，希尔科出药剂，范德尔出人，可以看到微光药剂并不会直接致死，可以多次服用。希尔科在抓到了范德尔的最后还是称呼他为兄弟。但是范德尔拒绝了，所以希尔科决定杀了范德尔，由黑人女接管黑巷，但是范德尔收养的那些小孩不死，黑巷势力不可能能被完整接管，这也就是他们会埋伏蔚一行人的原因。
2.蔚是准备自首的，范德尔发现后准备自己去顶缸，他告诉蔚要保护好我们的家人。然而悲剧的是，爆爆失手炸死了这些家人，当他们只剩彼此时，蔚给了她这个最后的家人最重的一击，蔚没能保护好任何一个家人
3.爆爆的“认贼作父”。金克斯小时候是一个很聪明也敏感的小孩，他目睹了别人围攻自己的家人自己却无所作为，甚至弄丢了重要的赃物，甚至一直维护她的姐姐也承认了金克斯的确很无能（话只听一半）于是她开始急于证明自己，然后，悲剧便发生了，她炸死了自己几乎所有的家人，那一刻他意识到自己犯下了多么不可饶恕的错误，然而姐姐的逼问让这个敏感的孩子开始害怕，他害怕自己这个仅剩的家人也会对她心灰意冷，离开她，于是她哭号着解释自己只是想帮忙，然而姐姐一改之前劝慰鼓励的态度，狠狠的告诉金克斯：你就是个累赘，是个祸害。这在金克斯听来，意思就是你快滚。于是爆爆崩溃了，她不是没意识到自己犯了什么错，而是这个错误的代价让他不能承受，于是她请求蔚不要抛弃她，在蔚转身离开后哭号。这时，希尔科出现了，聪明的金克斯其实知道这个男人就是绑架父亲的罪魁祸首，他虽然没有看见这个男人，但是他周围的小弟都围攻过蔚。所以金克斯第一反应是扑向这个男人想要做些报复，然而他把希尔科扑倒之后，她悲哀的意识到，她的家人是被自己炸死的，最后的亲人姐姐也狠狠抛弃了她，这个不到10岁的小孩，从此就是孤身一人了。于是她控制不住的表达了自己被抛弃的痛苦。更加悲剧的是，希尔科也被抛弃过，他万分理解这个孩子，于是他给了这个孩子一个拥抱，一个本该是蔚给金克斯的拥抱。
爱你漏刀的模样
让你野爹来抓上
爱你张狂又嚣张
结局都一样
爱你又菜又顽强
线上头铁就是刚
打团队友全阵亡
开大直接上
去吗 去啊 以最拉的出装
团吗 团啊 五换零的倔强
致那无能狂怒中的二十投
谁说零杠二十的不算英雄
[脱单doge][脱单doge]
爆爆和金克丝一直是同一个人，第九集她最想要的答案应该是让蔚接受现在的金克丝，但蔚只想让爆爆回来，结果爱现在的金克丝的只有希尔科一个人[大哭][大哭]
老祖安城在大爆炸中一分为二，留在高处的变成了皮城，而跌落的成了祖安。
皮城光鲜亮丽，依托贸易与发达的海克斯科技，以及来自全大陆的商品和人才，皮城迅速的聚集起大量财富，发展成瓦罗兰的文化中心，艺术，工艺，贸易与创新并进。与此同时，发达的工业副产物，废水肥料和工业灰霾顺流而下，将低处的祖安渲染成一片化外之地。交错层叠，腐朽老化的排烟管网中泄露出各色烟尘，将上方射下来的光纤过滤成诡异的颜色。这里没有皮城的彬彬有礼和井井有条，污浊的环境和混乱的体制让这里声名狼藉。
两座城市一明一暗，如同镜像。
歌好听，大家也不要忘了看双城之战[保卫萝卜_哇]
希望可以把翻唱骗赞的评论删了。
(以下是复制的[doge])
很多人可能会拿他和梅尔翻云覆雨时维克托却在咳血苦研来抨击他，但他们忽略了几件事：
1. 
没人强迫维克托如此呕心沥血（物理）地熬夜工作，杰斯没有，议会没有，只有他自己，你不能把维克托明知自己身体差还不听劝告硬操的问题怪在杰斯身上
2. 
人们总是更喜欢那些纯粹至极的人物，因为这着实难以做到，维克托便是拳头给出的代表人物之一，他一生只为理想奋斗，为他残疾身躯无法达成的、科学与憧憬的野心前进
但杰斯是个复杂且多愁善感的人－他可以因为毕生目标遭到难以挽回的阻挠而寻死，也能在变革大潮中考虑到教授的警语而（暂时）停下脚步；他有吉他作为休闲爱好，也会为了科研彻夜苦思－他也想做个纯粹的人，杰斯明说了不想玩政治、不想只是将海克斯科技使用于富贾的金钱游戏，但他做不到，因为他知道没有梅尔高超的政治手腕与帮助、没有足够的资本，无论是他还是维克托都无法在皮尔特沃夫成功；到头来，他们的理想终究要与金、政、权打交道，于是他选择暂时放下研究，去处理这些麻烦的「必要之恶」
杰斯与维克托是性情回异的两个人，但他们在科学的奇道上遇见了彼此，并相辅相成直至终于分道扬镳，我理解维克托的极致令人向往，但各位切勿因此硬踩杰斯一脚，他无法像维克托那样愿意抛弃风险与现实压力（不管是身体、立场还是科研挹注），不顾一切地朝理想迈进，他选择妥协，在日益功利的皮尔特沃夫站稳脚跟
可能又有人会说了，因为杰斯根本没有像维克托那样的健康问题，没有被逼到那一步，他觉悟不够－难道你要因此责怪所有没受过苦的人吗？你希望所有人、希望杰斯和维克托一样同病相怜（字面意思），共同走上极端吗？
也许杰斯还曾羡慕过维克托不用处理那么多杂事的纯粹呢
3.
别忘了，杰斯从不曾忘记维克托的功劳：他向维克托分享了海克斯科技的理想、他邀请过维克托一道上台演讲、他在议会席上阻止维克托起身并独揽事故的责任、他在知悉维克托倒下后立刻自温柔乡中抽离赶到他身旁、他在看到自适应海克斯核心后第一个脱口而出的想法是这能救维克托的命；维克托救了杰斯的命，而杰斯点亮了维克托的梦
我不求各位感叹杰斯心里有多看重维克托，但一个连自己雄伟成就都愿意牺牲、衷心致力于城邦人民福祉的科学家却要受人非议为「渣男」，这合理吗？
杰斯也是人，他的缺点相信已不必多说，但各位切勿拿维克托不正常的纯粹去批评杰斯的妥协和分心－现实不也如此吗？
前三集的质量太高了，我曾经也是个暴雪孝子，双城之战相比于魔兽世界电影，已经赢太多了，最近几年对于玩家的态度以及游戏世界观的架构，拳头胜暴雪太多了，有的企业在庆祝s11圆满举办，而有的企业已经要分崩离析了
以前我都要你好好搞平衡…对不起
以前我我追着你重做英雄出新机制…对不起
以前我让你KDA新歌搞快点…对不起
现在你能把其他的放一放好好做动画吗
[大哭][大哭][大哭]
发现好多人看不了这种复杂的剧情。动画要表现的就是这种无可奈何的感觉。
蔚，在马上就要逃出生天的时候眼看着家人死掉，得知导致一切的原因是因为爆爆的炸弹。瞬间被愤怒充斥头脑，但是之后她想起了范德尔的话，想要回去救爆爆的时候被人拖走了。
爆爆，她无法阻止家人送死，看到散落一地的壳人水晶，想起蔚告诉她的这是只有你办得到的事，动画前三集花了大量篇幅来铺垫爆爆的压抑，她太想证明自己了，但是她跑到蔚跟前知道了恐怖的事实后，无法接受的爆爆终于崩溃，遭到姐姐抛弃的她把最需要的依赖给了眼前能看到的人。
范德尔和希尔科的矛盾本质上都是源于皮城对祖安的压迫，看得出他们都想要反抗强权，只不过付出的代价各不相同。从她被「丢下」、禁止跟去救范德尔，一个人在房间哭泣那里你就可以看出她是很纤细敏感的人，甚至情绪爆发时不太会控制，再想想她一路以来自觉和其他人的格格不入与弱小，最终在发现自己又搞砸一切时的自责、后悔、恐惧、惊慌――以及被姊姊抛弃的极度绝望，这些复杂的情绪同时在她心里炸开，对一个这么小且根本没学过什么的孩子来说是几乎无法承受的，然后希尔科出现了，她根本不知道眼前男子就是害死范德尔和小伙伴的罪魁祸首，对金克丝来说只是紧紧抓住一根给予安全感和依赖的救命稻草而已
说到希尔科，你可以从他被金克斯扑抱时的神情看出他被她的话语打动了，想起那个曾经也信任的兄弟／姐妹背叛并抛弃的自己，于是他回抱了她，并第一次露出温柔的表情，只是随后就被共情的复仇怒火给盖过了
切勿用上帝视角和成人思维去探讨一个孩子的决断，他们可以想得比你还复杂，但也会单纯得令人大吃一惊
双城之战，真的太超乎我的想象了。一开始以为不过是顶着IP潦草制作的情怀向作品，但昨天三集看下来，我可以负责任的说，即使扒掉LOL这个IP它本身的质量也是顶级的。
  咱不是专业影评人，但这么多年游戏动画接触的也不少，最直观的感受就是运镜、作画、剧情、人设、细节、配乐，各方面达到了很高的水准。
  在此之前我们对于LOL背景宇宙只有一个模糊的意向，是各个英雄背景故事里的只言片语拼凑出的一个残破世界，硬要说这么多年玩下来没有一点情怀那不可能的，但更多的只是一种圈内玩家之间的谈资笑料，结合英雄背景故事方便造梗玩梗罢了。
  这些年，拳头第一次成功的背景故事补完是比尔吉沃特事件，屠夫之桥，当时那小说我是看下去的但大多数人没耐心看下去，一股子翻译腔。
  相比之下上次的暗影岛事件，质量天壤之别，给人一种立项匆忙、设定老套、表现拉夸，用简陋的flash动画卖通行证和皮肤，吃相丑陋。
  而这次的双城之战，就有动画实力兜底。看了里面的皮尔特沃夫，哇进步之城，哇蒸汽朋克，哇海克斯科技，哇议会家族上流社会。在看祖安，哇下城黑巷，哇祖安炼金“黑科技”，哇腐朽堕落的杂碎们。各种因素拼凑出来生动的世界，极具感染力说服力。
  你要是每一座城都拿出这个质量的衍生作品，我愿意每一次都跟进一张通行证，就当是为高质量作品买电影票了。
  回归作品本身，短短三集看下来感触良多。首先是几个英雄主角，形象丰满。我一向认为所有的好故事本质上都是在描绘好一个人。蔚丰满了，因为大叔丰满了，她的拳头从此就有了意义。jinx丰满了，因为暴暴丰满了，当萝莉还是真正的萝莉的时候，她就背上了命运的诅咒。
杰斯不再“从未来穿越回来的战士”，而是“守护着人类未来科技的战士”，这才叫未来守护者。维克托不是烂俗的反派，更像是特斯拉式的悲剧人物，出身低微不服命运，疯狂之中带着下等人的骨气。
还有那些不是英雄的配角，兄弟情和背叛本来是烂俗的好莱坞传统议题，但第三集看下来，角度切入清奇。
不要用长篇大论去讲一个大家能猜出结局的故事！就是简单的闪回、碎片化的叙事，观众不是白痴，观众有想象力，有能力脑补自己的故事！
我也好想看瑞兹的故事，最强的法师最孤独的救世主最善良的老头[大哭]。
孤勇者成为儿歌的时代前来考古
慎重声明：本人排位选用杰斯仅仅只是为了英雄机制和熟练度，涉及任何人品方面的问题与我本人毫无关系。
有钱麻烦花在这种级别的身上，整个流量搁哪跳舞做法呢？
这时候还有2000+？？？？[热词系列_知识增加][热词系列_知识增加]
昨晚588W播放4000人在线 ，现在2000人在线590W播放，你TM逗我呢[辣眼睛][辣眼睛][辣眼睛][辣眼睛]
绝绝子[抱拳]
求你们别被 3d光污染国漫 带偏审美了[辣眼睛]
杰斯这个角色的矛盾感太强了，这种矛盾感和冲突性就是戏剧性的来源，会使得观众想要看下去。
他怀着美好的愿景想去保护所有人，带来未来，但是所有他想维护的东西都在和他渐行渐远，不论是恩师、挚友、理想还是爱情（我不太相信他和梅尔能走到最后）。
他就像歌剧舞台最中心的那个演员，他在所有和他有关的事情上进行笨拙的努力，但众叛亲离的结局还是隐约悬在他的头顶。一个不恰当的比喻，他很像GTA里的汤米，汤米在最后的最后成为了帮派唯一的领袖，掌握了巨大的权力和无尽的财富，但是所有关心他和了解他的人要么和他闹翻、要么离去、要么被他杀死，只剩他自己在结局cg里无言地坐在台阶上看着夕阳。
小孩子不懂事，炸着玩的
这种规格的动漫，真的考验审美和阅历，只有动漫看得多的人才知道有多强。可国内锥子脸八头身配上高亮画面和爽文剧情已经是很多人对好动漫的定义了，审美能力确实亟待提高。
这首歌，特别适合

历史上无数伟大的民族英雄，如：岳飞；

黑暗中与敌人斗争的缉毒警；

对“疫”情平凡的新冠疫情一线医生；

抗击洪水时黑夜里身体当沙袋的解放军战士；

还有大伤归来后的体育明星（如：前几天的张伟丽、跟腱断裂后的科比、半月板撕裂的玫瑰罗斯、打封闭上场的丁彦雨航等等）

等等一切具有牺牲精神、不怕困难、勇往直前的人或集体。（欢迎补充，我就能想到这一些）

各种剪辑视频的爆款BGM。

有时，有起有落，经历过的黑暗和低谷的英雄好像显得更伟大。
决赛放这个多好，整个王一博真的尬住了
破案了，叔叔是艾克[嘘声]
官方也是离谱的很，请了陈奕迅也请了流量骚舞明星，雅俗共赏是吧
真正的《双城之战》bilibili-tx[给心心]
最近单曲循环了好久好久，我好喜欢这个歌。我也跟风来一个，如果赞过500就唱。我很认真。
早上580w，晚上就剩520w，叔叔你家平台看视频点击量还会越来越少吗？
12月6号了还有2000+的人在看，也是离谱....
估计很多人听这首歌的心路历程都跟我差不多：第一遍还行没啥特别的，第二遍第三遍开始逐渐上头，看了剧情后更了解这歌的内核继续听，听多了开始想找新鲜感于是在B站搜索翻唱，发现这个翻唱好听因为情绪逐渐递进，发现那个翻唱也好听因为副歌悲怆激昂，然后听了一圈回来还是原唱最耐听。那些翻唱或许因为调子升了，副歌用了怒音所以听起来也很惊艳，但这么处理太刺耳太聒噪，给人一种咋一听很爽，爽完就贤者模式了，完全不能让人有反复循环的欲望，而eason的处理在情感表达到位的同时，声音很入耳耐听，听完很爽一直听一直爽。只能说原唱还是原厂，eason还是eason[支持]
结尾金克丝的矛盾作为第一季的收尾，点睛之笔，10分神作。
之前担心双城之战高开低走的人可以放心了，并没有虎头蛇尾，还为第二季留下了好几处伏笔。
人设丰满，矛盾冲突合理，剧情演出有张力且扣人心弦，画面表现力和感染力更是极强，还有好几首好听的歌加上这首《孤勇者》。
今年英雄联盟玩家真是太幸福了！[支持][响指]
双城之战:
皮城vs祖安×
腾讯vsB站√
而且带入金克斯的视角，自己从小父母去世，唯一的亲人只有姐姐，幸运的是被范德尔收留，但一直被身边的人说自己说是累赘，什么事也干不好，其中有个镜头表显得极为明显，就是麦尔和vi对话的时候金克斯偷听，但只听了一半全是两人的责骂，这对金克斯来说更是一种打击。当第三集姐姐留下她，在vi眼中是为了保护她，但金克斯眼中确是姐姐以为我会拖后腿，会成为累赘才不带上我，而一个十岁的孩子并不会考虑太多只想帮助大家，结果好心办坏事，当以为自己做了件好事能得到大家的认可时，却发现把大家全害死了，那种落差谁能体会得到，而这时又被唯一的亲人vi所抛弃。
所以大家没必要骂金克斯，带入金克斯的视角去看会发现很多
点赞，随机送7个人年度大会员，777777[热词系列_EDG]，我发布的最新一期视频已经开始抽奖了哦，中国人不骗中国人
这首歌的词作者唐恬2012年患上绝症，她有个梦想，就是为Eason写首歌，现在她圆梦了！[打call][打call][打call]
陈奕迅永远的神，老歌手有很多好歌，宝刀不老，现在的流量歌手的歌我真的是听不下去了[灵魂出窍]
其实从目前的剧情发展来看，蔚才是那个最该卖惨的，亲眼看见自己的朋友养父死在自己面前，而杀他们的又是自己最疼爱的爆爆，这种突飞横祸都没有心理崩溃，真是一个心志和拳头一样硬的女人！这首歌感觉更适合蔚！
冷知识，据内部试看人员透露，前三集全是全剧比较普通的部分
缉毒警察:“谁说站在光里的才算英雄”
或许没人知道，这首歌是个十年之约。作词者唐恬，患上癌症后，人生陷入黑暗，但她就像那孤勇者一样，在阴暗中前行。她的梦想是有一天能和自己的偶像陈奕迅一起写歌。十年后，是的，她做到了。她的故事值得被歌颂，她的故事值得被知晓。或许这首歌的歌词就是唐恬在与病魔斗争的过程中炼就的吧
金克丝小时候的人物刻画很真实很真实，被蔚丢下哭到崩溃，哭的口水都流出来了（拳头是真牛逼）她只想救他们只想帮忙，看这个剧要站在她们自己的立场思考，不要去想一个小孩子的思想很单纯，她只知道自己想救他们，但是不会想后果会发生什么（就像每个现实世界小时候做什么都犯错的那个我）
这部动漫其实更偏向于正剧或者悲剧，很多只看动漫的孩子估计只知道主角应该大杀四方，哪怕过程曲折但结局一定是美好的，对于这种情况我建议他们可以多去看一看严肃文学，比如《白鹿原》，里面的很多人物形象其实都有各自的局限性，有的好人不一定会一直对下去，有的坏人也不一定会一直错下去，结局也未必会圆满，至少金克斯和蔚在游戏的背景故事里一直都是相互对立的，而她们各自代表的祖安与皮尔特沃夫的矛盾也从未被化解。
好家伙10倍快进看的？
1.偷宝石不告诉范德尔是蔚的意思，金克斯第一反应就是告诉范德尔。
2.范德尔不是被炸死的是没打过变异黄毛后被希尔科杀死的。
3.整件事的起因是蔚不听人劝去皮城偷东西。
4.未经他人苦，默算他人善，金克斯作为那么小就被发小排挤，又遭遇范德尔的死和姐姐的抛弃（虽然不是抛弃但是金克斯的视角不知道被抓到皮城而且打了自己骂了自己抛弃了自己的姐姐），最后养父也死了可以说金克斯的童年惨痛程度无人可比，一般人经历一件事就可能弃世愤俗和被仇恨蒙住心灵，别说遭遇了这么多事，不要老现在上帝视角评价别人行吗，爸你放在金克斯的环境下可能你早崩溃成植物人了
我开始思考 艾克的那句话“我宁愿犯错，也不愿什么也不做”这到底是对金克丝的理解 还是对于艾克之后没有拯救朋友的后悔。
有没有人从lpl那边过来洗耳朵的？[doge]
成儿歌了[滑稽]
看完4到6集：
你这样优势的杰斯，你这么打团
你对得起你前面的优势吗？.jpg
我现在不管六集九集，我只希望拳头动画部现在就更新
看到了这首歌的作词是唐恬，其实作词者本人也身负着很感人的故事。
据了解，在节目中，不幸患上癌症的29岁的唐恬，她爸爸妈妈上台圆了女儿的梦想。唐恬创作出《唱的响亮》、《如果爱下去》、《笔记》等歌曲的知名作词人。今年大年三十，唐恬得知自己患上了鼻咽癌，在经历过一番难以置信和痛苦挣扎后，她决定坦然面对病情，并勇敢与病魔抗争。为了支持和鼓励女儿，唐恬的爸爸妈妈来到梦想秀舞台，希望在女儿29岁生日之前，帮她完成一个心愿。原来唐恬一直很喜欢陈奕迅，能为他写首歌，唐恬希望陈奕迅唱她写的歌，也成了她作为音乐人的最大梦想。《摘自网络》
这视频怎么可能不到千万播放啊？这么多人天天守着天天看，每次进来都是几千在看，这不比你站那xx挑战好一百倍？这不才是镇站之宝？
好听难怪eason火这么多年，连声生不熄都是他的歌。yyds
艾克的老板被反派干掉了
暗恋的女孩疯了
小伙伴没得没，走得走
这也是他为什么那么想倒流时光的原因吧
值得一提的是
他是祖安英雄里为数不多真正喜欢祖安
希望祖安崛起的人
“我根本没打算把你交给他们，给我什么都不换”
“别哭，你就是完美的”
个人拙见 这版几乎不可能被后人超过了 陈奕迅的音色以及倾注到每句词里的情感都太恰到好处太融洽了..虽然听过的翻唱也都是情绪饱满但是反而太过刻意 原版更像剧中人坐在那里 将自己的故事娓娓道来
昨天875w今天850w数数nb啊
双城之战很不错
好动画别光做一部啊你说是不是
下一部我要看艾欧尼亚
不管多久我等
战吗？战啊！！！
jinx这个角色，只要有观众极度讨厌她，又有观众能理解她，那么就算是塑造的非常成功了
一个简单的计算，看看阿b是不是急了：
11月28号，12：29，同时观看人数是3000+，（距发布已经20天，视频热度已经过了峰值，但都以3000同时观看来计算，视频时长4分33秒，）20天x24小时x60分钟：28800分钟，28800/4.55=6329，6329*3000=18987000，1900万播放。数据只有911万播放，呵呵[嫌弃][嫌弃][嫌弃]真的他急了！
破败之王剧情有多脑淤血，双城之战就有多好看
这个动漫牛就牛在就算不玩游戏也能看得懂，而且剧情，人物刻画真的可以算近几年来少有的用心的作品，细节也非常的多，剧情非常不错，很容易带动观众的情绪，只可惜第一季只出到了9集，和鱿鱼游戏一个长度，两者都是不同次元的好作品，可是好短啊，不够看，也不奢求，我觉得一季出个28集吧[藏狐][藏狐][藏狐]
昨晚我记得不是287w播放了，怎么今天267了？有点尬啊
别骂爆爆了，要骂就骂我吧，是我把爆爆惯成铸币了，但爆爆确实太铸币了
双城之战，37国登顶力压鱿鱼游戏！！
把全部剧情拍完的话，这游戏的生命力无法想象了。这波才是顶级续命，别的游戏赚一波就没运营了
叔叔不会想我们都去看生活区的几个贵物吧[藏狐]私信没关尽管来
这个有感觉了，突然想上班的时候开局英雄联盟了[doge]
谁说站在光里的才算英雄 缉毒警
jinx这个角色，只要有观众极度讨厌她，又有观众能理解她，那么就算是塑造的非常成功了
一个简单的计算，看看阿b是不是急了：
11月28号，12：29，同时观看人数是3000+，（距发布已经20天，视频热度已经过了峰值，但都以3000同时观看来计算，视频时长4分33秒，）20天x24小时x60分钟：28800分钟，28800/4.55=6329，6329*3000=18987000，1900万播放。数据只有911万播放，呵呵[嫌弃][嫌弃][嫌弃]真的他急了！
破败之王剧情有多脑淤血，双城之战就有多好看
这个动漫牛就牛在就算不玩游戏也能看得懂，而且剧情，人物刻画真的可以算近几年来少有的用心的作品，细节也非常的多，剧情非常不错，很容易带动观众的情绪，只可惜第一季只出到了9集，和鱿鱼游戏一个长度，两者都是不同次元的好作品，可是好短啊，不够看，也不奢求，我觉得一季出个28集吧[藏狐][藏狐][藏狐]
昨晚我记得不是287w播放了，怎么今天267了？有点尬啊
别骂爆爆了，要骂就骂我吧，是我把爆爆惯成铸币了，但爆爆确实太铸币了
双城之战，37国登顶力压鱿鱼游戏！！
把全部剧情拍完的话，这游戏的生命力无法想象了。这波才是顶级续命，别的游戏赚一波就没运营了
叔叔不会想我们都去看生活区的几个贵物吧[藏狐]私信没关尽管来
这个有感觉了，突然想上班的时候开局英雄联盟了[doge]
开吗 开吧 必须得整两把
投吗 投吧 真打不过人家[doge][doge][doge]
听完这首歌我才反应过来，梦龙的ENEMY唱的是金克丝。陈奕迅这首歌代表的是蔚。
我是穿越了吗？昨晚睡前播放量是196.6万吧。。现在变回191
好听，好家伙播放量倒着涨，一首歌怎么又挡到谁的财路啦？[呲牙]
命运是个人必须去面对的，jinx在那个瞬间，对于她，去救姐姐以她当时所具有的一切信息来看，就是她最勇敢的决定，如果可以成功，就是她蜕变的开始。可是，命运就是这样，某个瞬间以你所有的信息来看最完美的决定，可能是一切悲剧的开始。
我想让那些过于激进喷jinx的观众思考一下，她们没有你的上帝视角，她们有的只是眼中的事实，悲剧就是如此，做了一切可以做的事情，反而招致了最悲惨的结局，西方人对于俄狄浦斯王式的英雄人物是有文化情结的，也希望多一个人能理解jinx吧。此外，理解也不代表认同，希望观众们也能明白这一点，不然还是不要看俄狄浦斯王剧情的故事了，你会自我折磨，而不去思考，命运对于人类的捉弄，和人类应当如何面对悲惨的命运？
倒数第三句的 战吗 战啊 的和声变成 战啊 战啊了
不知道是不是我听错了
不是喊得越高越好听的，陈奕迅演唱有听完一首歌像读完一则长篇那样酣畅淋漓的感觉
腾讯视频7.7分 ，斗罗 斗破9.4、9.5[doge]
可惜阿Ｂ没有，想看的建议别看弹幕。
哦还要关闭弹窗小广告，暴脾气就上来了
其实这首歌特别想让Tian听一听，
“谁说污泥满身的不算英雄”
‘谁说站在光里的才算英雄’
‘谁说对弈平凡的不算英雄’
Tian也背负了很多吧，不过00年出生，年少成名所以要有更多来自同位置选手的比较 来自战队战绩的压力 还有对自己状态下滑的不满，是否在夜深人静的深夜Tian也曾怀念过那个S9一往无前的自己呢，或者是那个还在学校没有打职业的自己。
最后虽然不是FPX粉丝，但是真的希望看到小天振作起来，至少是对生活上可以积极一点。只有卸下心里包袱，不破不立，才有可能重现凤凰涅的好戏。
其实爆爆一直就是金克丝
姐姐一直想要爆爆回来
只有希尔科说“你是完美的”
喷杰斯的真的有好好看吗？他第四集没有把最得意的稳定发明公之于众，就知道他有多尊重老师的决定，哪怕是老师的一路再等十年。但是为了维克托，他宁愿抛弃自己最开始的理念，和议会同流合污，甚至罢免自己最尊重的老师。你说他不痛苦吗？他也在默默的背负着。这里面主要的这几个角色，每个人都在背负着，却没有放弃并为之努力着，这才是真的的“英雄”呀！
全天都是2000+人正在观看，但是播放量就不见涨
太好笑了家人们，我从发布到今天每天听一两次每次打开必有3   4千人在看，这播放量真是把我当弱智嗷[给心心]
金克丝来全杀了
蔚尽力了
艾克呢？艾克在干嘛？
这都12月了应该没人看了吧[doge]我直接点赞200就翻唱（作死）中国人不骗中国人[脱单doge]
双城这质量远超预期了，这还仅仅是拳头的试水处女作，期待一手lol大电影
看完前三集我只想说，蔚真的太难了。
一夜之间，作为一个孩子，失去了父亲;作为孩子们的领袖，失去了两个朋友;作为姐姐，失去了妹妹。动画做的真的好。
世界名画――维克托在做实验。。。。
播放从256万掉到200万，头一回见负增长的。。。
我觉得“爆爆”这个名字翻译的真棒。原英文名“powder”有火药粉的意思，然后金克斯的q技能叫“pow-pow”，读音相似，意义也相同，符合金克斯对爆破的狂热。最主要的是用中文读的话会有一种俏皮可爱但又痞帅痞帅的感觉，朗朗上口。真是太符合金克斯的人设了！我愿称之为全剧译制的点睛之笔！可见英雄联盟翻译组的功力之深了。[打call][打call]
杰斯和女警
哈哈哈哈 从小一起长大的贵族大小姐和寄居自己家的落魄天才[滑稽] 一股子命中注定的感觉
这首歌里一句台词，谁说站在光里的才是英雄
在剧里，这句歌词讽刺的是杰斯，因为他就是那个聚光灯下的英雄。
但是在观众看来，聚光灯下的英雄是女警，蔚，维克托这样纯粹的人，杰斯这种选择妥协的fw不讨人喜。
但其实背负了最大压力，背负骂名，把朋友的责任都揽到自己身上的杰斯又何尝不是一个孤勇者
给我看的全身起飞，100赞就唱，反正没人看的到[脱单doge]
我听到的是，消防员冲出火堆，医生疾跑推车，军人烈日流汗，陌生人的帮助，以及努力的人面对的孤独。当我听到，我们缺口都一样，眼泪绷不住了。我能听到Eason通过歌词的咬字跟我对话，那些鼓励。世界有英雄，但是也有那些藏在英雄后面默默奉献的人。
                                                                                                         ---------谁说站在光里的才算英雄
歌好听，游戏也好玩，来玩游戏吧！
没人吧点赞过千我当着我学生的面唱这个歌[doge][吃瓜][doge][OK][OK]
（应该没人了）（50赞试下萨克斯吹这个外加配音）
这都12月了应该没人看了吧[doge]我直接点赞200就翻唱（作死）中国人不骗中国人[脱单doge]
什么鬼，昨天362万播放现在350多
12.8零点网易云上版权！！！！！
最后那里让我想起了《信条》[doge]
真的很可惜，金克斯是被爱最多的人吧，范德尔爱她、蔚爱她、希尔科爱她，就连艾克也不忍心杀死她，可是金克斯一直没有原谅自己，那三颗海克斯宝石永远困住了曾经的她。
离谱，还有3000多人在看[笑哭]就是好听啊
我的评价是神作
双城之战不上院线和皮克斯打架，窝在这里当个网络动画[藏狐]
如果你仔细观看的话你会从希尔科那一派找到别的绝大多数作品中都根本不会去考虑的“反派团体”的“人情味”。
在别的绝大部分作品里“反派”越来越像是一个被竖起来的稻草人，把恶念恶性装饰上去就完了，别的关于“人性”的东西“反派”怎么能有呢？
双城之战里，黄毛混混被到希尔科面前，只要老老实实把自己的情报交代了，希尔科并没有拿他怎么样；后面让他尝试炼金药水，也是用语言引导，并没有给他抓起来硬灌之类的，而且这个药水也不是喝了就死，药效过了还可以吐出来；金克斯的猴子炸弹爆炸时，旁边的女喽舍命替希尔科挡下伤害，就说明希尔科在他那个团体里地位很重，并且是靠个人魅力和理想追求吸引的追随者；最后希尔科找到金克斯，对她产生了共情便放弃了杀意，注意此时他身后的追随者们也是搀扶着抱着受伤的同伴，这足以体现出他们团体内部的同伴情谊，他们不是只会送死的打手，他们不是被随意抛弃的炮灰，他们也是“人”。
从这些细节里更激发了我对影片制作组的敬意，向他们在艺术作品里时时刻刻相信的人文主义致敬。
就跟黄伟文说的一样，eason能把60分的歌唱到90分，我能想象到要是某些流量明星能把这歌唱得多拉跨，但是eason一出声儿就直击心灵了属于是！给我听上头了已经！！
笑死了，推特上杰斯跟凯特琳一起上热搜，杰斯维克托cp粉哭天喊地，凯特琳蔚cp粉丝跟过年一样[笑哭][笑哭]
50赞原声翻唱 中国人不骗中国人[doge][支持]
中午睡觉前：34万播放。清一色的弹幕。
中午睡觉后：24万播放。123条弹幕。
我睡了一觉，穿越时空了[点赞]
2.关于《双城之战》这部动画，我是有很多偏见的：某视频评分10分满分，这部动画可能是九点几分，但我要给它十二分，这部动画的人物造型、环境色彩、环境的烘托与渐变真实的氛围、人物神态表情、人物设定的真实度、甚至说是...甚至说是中英两个版本的配音...！！都让我欲罢不能，如此的欲罢不能，一字一顿，一神一情带我走到了我泪点与心头的天花板上边。这部动画没有卖情怀，是真的是给我们带来了《英雄联盟》的初心，我本不是那些个自作之人，但是这部动画竟予我心心相连的感觉。第二个偏见：《英雄联盟》对于我的意义已经不是一个游戏了，关于它改编的动画亦是如此。它的一切对于我来说可能是一段经历，一位朋友，一本让人着迷的书籍，一碗香气扑鼻的汤，又似那晨起之时，黄昏时分的热血与平静，多个千百天里，我的安全感来自鼠标与键盘但又不止于鼠标与键盘，《英雄联盟》亦是如此，它来自游戏但又不完全是游戏。恕本人实在不能用爱，喜欢这种21世纪张口便来的廉价词语来形容《英雄联盟》这个“伟大”的“艺术品”。在此感谢任何一位《英雄联盟》的工作人员，国内国外幕前幕后。怀揣现实主义色彩又符合我们每个人完美主义完美世界的向往，好似《双城之战》实则《我的世界！》《我的人生 ！》无论英雄们，还是那些至死不渝的召唤师们......在此表示与召唤师们的内心共鸣，我们握手共勉。我们都是勇敢的，对自己都不要隐藏。   第三个偏见：我太偏爱这一对姐妹了！从来没有代入感这么强，看蔚这么坚强的女孩，我有什么理由，有什么说辞！ 去抱怨一句，去埋怨一句，去犹豫一时，踌躇徘徊？蔚不肯哭一场，我希望我也是，我们也是。看到蔚坐在房顶安抚爆爆心理的时候，我摸了摸我的心口，夹杂着心碎但暖暖的，看到爆爆这么想帮大家，我也忍泪不禁，可是她只是个十岁不到的小孩，能力属实是有限的，我粗数了一下，让爆爆笑的，除了小猴子炸弹剩下的全是她的姐姐。她唯一的依靠只有姐姐了。...后边我便不涉及剧透了，只希望两姐妹好好的，我甚至和范德尔一样，只希望她们...好好的。“总有一天！全城的人都要高看我们...！”---《双城之战》
我的评价是：完爆王一博尬舞
这波啊  如果把独播从腾讯换到阿b  这个视频起码2000W  可惜换不得
点赞过百翻唱，人少了安全[doge][doge][doge]
又来了又来了，还是剧透警告哈(4-6)
首先是杰斯，真狠啊，杰斯的转变过程就是一个纯粹的科学家开始向学阀权贵的过程，虽然倒目前为止从他的想法出发，他是为了皮城的未来，但是他还能坚持自己为了改善底层人生活的初心么。
维克托的成长路线也很有趣，他小时候在辛吉德手下做助手，后来发现辛吉德为了自己的实验成果不择一切手段，愤而离开，然而他的生活经历改变了他，一个绝世天才，完成了世界最先进的科技，掌声和鲜花却都是另一个同伴的，而自己燃烧了生命，却连一页青史都不能留下，随着生命即将步入尾声，而最伟大的造物却因为导师的不认可不能得到进一步发展，难道自己将带着无尽的遗憾，像一颗路边的野草一样死去么，维克托于是理解了辛吉德。
啊哈哈哈，昨天在腾讯视频底下看到评论，说lol这动画不行，说“人物建模太差”，说“为啥不能像斗罗大陆一样”，说“比灵笼差太多了”，我真的不知道他们这是在黑国漫还是怎么样了[笑哭][笑哭][笑哭]
怎么说呢，医生这真的不是那些翻唱能超越的，最接近的那个应该是700多w播放量吧，实在是有点，不敢去那个视频评论，只是怎么说呢，这个版本先出这么久，才1200w播放，而那个700多w，额，后出10天，只是。。我天天都看，就算每天半夜这里还是有超过1000+的人，之前的日子夜更深的时候都有2000+，而隔壁那位翻唱半夜人数实属比不过，我也不是怀疑那位播放量什么的，她700多w，正常，这个才1200w，不正常
虽然这是英雄联盟的主题曲，但是谁说污泥满身的不算英雄跟谁说站在光里的才算英雄真的蚌埠住了，想到那些缉毒英雄，他们都是身处黑暗的英雄啊[哭泣]
在黎明到来之前，总要有人稍微照亮黑暗
361.8万播放 ・ 
总弹幕数7265
2021-11-08 10:05:07
  记录一下[藏狐]
这首歌已经破圈了，央视在宣传这首歌中蕴含的不屈与奋斗的精神，这本来是一首很正能量的歌。希望你们粉丝间的纠纷不要带到这里，要刷梗的请去孤“泳”者下面刷，而不是跑来这里。
维克托走到自己的小火炉旁，向一口炖锅中倒了一些暗色粉末和猪驴奶油，然后用激光加热这锅液体。

“来一杯甜奶吗？”维克托说。“这是我的弱点，但我一直都喜欢茴香的味道。”

“呜...你不打算锯掉我的头然后换成个金属脑袋吗？”

“啊。他们现在都是这么说我的吗？”维克托问。

“差不多。”小男孩说。“我听说有一个孩子的脑袋被换了，只因为他得了咳嗽。”

“你是直接得知这个信息的吗？”维克托说。

“不是，是我邻居波玛的表哥，或者是舅舅。或者是别的什么亲戚。”

“啊，那就无话好说了。”

“换脑袋能治咳嗽吗？”

“你这个问题问到点子了。”维克托说。“不能，我觉得并不会起到太多改善效果。咳嗽的病灶是肺脏，你要知道。而对于你之前的问题，我并不会锯掉你的头然后换个金属脑袋。当然，除非你主动要求。”

“不用了，谢谢。”

维克托将浓稠的液体倒进了两个杯子里，给男孩递过一杯，此刻他正在充满渴望地看着这杯热饮。

“没有下药。”维克托一边说着一边举起自己的杯子喝了一口。随后小男孩开始大口痛饮自己的甜奶。

“其他孩子还在门口盯着呢吗？”小男孩露出一口黑牙。

维克托通过虹膜透镜向外面瞥了一眼。另外三个孩子依然等在大门口。

“的确还在。你想吓他们一下吗？”

小男孩顿时两眼放光，点了点头。

维克托交给他一部挲呐叭，对他说，“用你最大的声音冲着它尖叫。”

小男孩发出了一声夸张的、令人血液凝固的尖叫，经过挲呐叭的放大，声音回荡在整条星火巷里，其他几个孩子惊恐地跳了起来，立刻四散逃窜。小男孩看了看维克托，露出开心的微笑。

“我发现恐惧在多数情况下都是一种限制性的情绪，”维克托说。“我举个例子，你先告诉我一样让你害怕的东西。”

“炼金男爵。”

“炼金男爵之所以让人恐惧，是因为他们故意制造出一种无可匹敌的气氛，经常以武力相威胁。如果没人惧怕他们，人们就会挺身反抗他们。那么他们的权力就会化为什么？”

“呜...”

“乌有。没错。你想想祖安有几个炼金男爵，又有多少普通人。恐惧是少数权势之人用来控制弱者的工具，因为他们懂得恐惧带来的效果。如果有谁能够操纵你的情绪，那么这个人就能控制你的全部。”

“我觉得有道理。可我依然害怕他们。”小男孩说。

“你当然会害怕。恐惧的法则深深刻在你的血肉之躯中。然而，钢铁却没有这样的弱点。”
――来自英雄联盟宇宙
又来了又来了，还是剧透警告哈(4-6)
首先是杰斯，真狠啊，杰斯的转变过程就是一个纯粹的科学家开始向学阀权贵的过程，虽然倒目前为止从他的想法出发，他是为了皮城的未来，但是他还能坚持自己为了改善底层人生活的初心么。
维克托的成长路线也很有趣，他小时候在辛吉德手下做助手，后来发现辛吉德为了自己的实验成果不择一切手段，愤而离开，然而他的生活经历改变了他，一个绝世天才，完成了世界最先进的科技，掌声和鲜花却都是另一个同伴的，而自己燃烧了生命，却连一页青史都不能留下，随着生命即将步入尾声，而最伟大的造物却因为导师的不认可不能得到进一步发展，难道自己将带着无尽的遗憾，像一颗路边的野草一样死去么，维克托于是理解了辛吉德。
啊哈哈哈，昨天在腾讯视频底下看到评论，说lol这动画不行，说“人物建模太差”，说“为啥不能像斗罗大陆一样”，说“比灵笼差太多了”，我真的不知道他们这是在黑国漫还是怎么样了[笑哭][笑哭][笑哭]
怎么说呢，医生这真的不是那些翻唱能超越的，最接近的那个应该是700多w播放量吧，实在是有点，不敢去那个视频评论，只是怎么说呢，这个版本先出这么久，才1200w播放，而那个700多w，额，后出10天，只是。。我天天都看，就算每天半夜这里还是有超过1000+的人，之前的日子夜更深的时候都有2000+，而隔壁那位翻唱半夜人数实属比不过，我也不是怀疑那位播放量什么的，她700多w，正常，这个才1200w，不正常
虽然这是英雄联盟的主题曲，但是谁说污泥满身的不算英雄跟谁说站在光里的才算英雄真的蚌埠住了，想到那些缉毒英雄，他们都是身处黑暗的英雄啊[哭泣]
在黎明到来之前，总要有人稍微照亮黑暗
361.8万播放 ・ 
总弹幕数7265
2021-11-08 10:05:07
  记录一下[藏狐]
这首歌已经破圈了，央视在宣传这首歌中蕴含的不屈与奋斗的精神，这本来是一首很正能量的歌。希望你们粉丝间的纠纷不要带到这里，要刷梗的请去孤“泳”者下面刷，而不是跑来这里。
维克托走到自己的小火炉旁，向一口炖锅中倒了一些暗色粉末和猪驴奶油，然后用激光加热这锅液体。

“来一杯甜奶吗？”维克托说。“这是我的弱点，但我一直都喜欢茴香的味道。”

“呜...你不打算锯掉我的头然后换成个金属脑袋吗？”

“啊。他们现在都是这么说我的吗？”维克托问。

“差不多。”小男孩说。“我听说有一个孩子的脑袋被换了，只因为他得了咳嗽。”

“你是直接得知这个信息的吗？”维克托说。

“不是，是我邻居波玛的表哥，或者是舅舅。或者是别的什么亲戚。”

“啊，那就无话好说了。”

“换脑袋能治咳嗽吗？”

“你这个问题问到点子了。”维克托说。“不能，我觉得并不会起到太多改善效果。咳嗽的病灶是肺脏，你要知道。而对于你之前的问题，我并不会锯掉你的头然后换个金属脑袋。当然，除非你主动要求。”

“不用了，谢谢。”

维克托将浓稠的液体倒进了两个杯子里，给男孩递过一杯，此刻他正在充满渴望地看着这杯热饮。

“没有下药。”维克托一边说着一边举起自己的杯子喝了一口。随后小男孩开始大口痛饮自己的甜奶。

“其他孩子还在门口盯着呢吗？”小男孩露出一口黑牙。

维克托通过虹膜透镜向外面瞥了一眼。另外三个孩子依然等在大门口。

“的确还在。你想吓他们一下吗？”

小男孩顿时两眼放光，点了点头。

维克托交给他一部挲呐叭，对他说，“用你最大的声音冲着它尖叫。”

小男孩发出了一声夸张的、令人血液凝固的尖叫，经过挲呐叭的放大，声音回荡在整条星火巷里，其他几个孩子惊恐地跳了起来，立刻四散逃窜。小男孩看了看维克托，露出开心的微笑。

“我发现恐惧在多数情况下都是一种限制性的情绪，”维克托说。“我举个例子，你先告诉我一样让你害怕的东西。”

“炼金男爵。”

“炼金男爵之所以让人恐惧，是因为他们故意制造出一种无可匹敌的气氛，经常以武力相威胁。如果没人惧怕他们，人们就会挺身反抗他们。那么他们的权力就会化为什么？”

“呜...”

“乌有。没错。你想想祖安有几个炼金男爵，又有多少普通人。恐惧是少数权势之人用来控制弱者的工具，因为他们懂得恐惧带来的效果。如果有谁能够操纵你的情绪，那么这个人就能控制你的全部。”

“我觉得有道理。可我依然害怕他们。”小男孩说。

“你当然会害怕。恐惧的法则深深刻在你的血肉之躯中。然而，钢铁却没有这样的弱点。”
――来自英雄联盟宇宙
总有一天，全城的人，都要高考
双城之战真的精彩，强烈建议大伙去看原片。看完也别站在上帝视角骂金克丝，蔚决定去救范德尔，不带金克丝是有理由的。一方面是金克丝确实没有战斗力，另一方面是目睹了那么恐怖的怪物还决定去救自己的父亲其实是抱着回不来的考虑的，不能让金克丝去冒险。而在金克丝的视角里面，她仅仅是觉得他们嫌弃她实力不够，包括后面孩子气一样砸玩具，想到办法之后非常兴奋觉得可以帮到忙，说明她是完全不知道这次行动的可怕之处的，以及和前面铺垫了整整两集的嫌弃金克丝对应，所以金克丝做出这个决定是完完全全合乎情理和逻辑的，后面发生的事情也是戏剧冲突的精彩之处，完全不觉得生硬，期待后面的剧情，加入光荣的进化吧，杰斯维克多！
imab9.5，烂番茄98，豆瓣9.2，这已经不只是高开是神开了，制作水平不用担心，只希望后续剧本能保持质量了
每次点进来都是9000+在看，然而播放量却不涨，真是奇怪呀。隔壁还是个揭tx的视频。叔叔这操作有点厉害呀
双城之战带给我的观看体验犹如在流浪旁边看到他念咒开大的杰斯一样震感，做拳头粉丝真的太幸福了，今年日漫没一个能打的。
永远几千个在线听，播放就是涨不动
一直不喜欢希尔科，觉得他不就是个反派吗，但越往后越不会这样认为，金克丝躺在辛吉德的手术台上时，面对自己一直以来奋斗的目标就在眼前却不愿交出金克丝换取这一切时，希尔科对金克丝的宽容，还有当他坐在范德尔雕像旁边倾诉的时候。还有一处细节，希尔科是个体面人，衣杉平整，一丝不苟，办公室也是一样，但他的办公桌上都是金克丝的涂鸦和金克丝制作的东西，如果是平常人希尔科一定忍受不了，但那是金克丝，他对金克丝的宽容甚至超乎了自己的想象。虽然希尔科为了事业杀了那么多人，让那么多人沉醉在恐怖的微光中，但这个角色的塑造是成功的，作者创作希尔科的时候一定充满了情感。
这波LOL引流算是顶尖水平了，edg夺冠+超高质量动画+手游，引，狠狠的引
双城之战的核心就在于《双》与《战》这两个字，蔚与金克斯，范德尔与希尔科，杰斯与维克托，他们都相互支撑相互鼓励过，但终究还是在命运的安排下阴差阳错的变成了敌人。在不同的理念与性格之下向对方举起拳头。光明伟岸的皮城让人们看到用科技的希望与可能性，却没人愿意去触碰或者了解那光芒之下底城人卑微的梦想。无论是希尔科极端的想法，还是范德尔无奈的妥协，都是不合理体制下被迫的选择，他们只是被时代的洪流裹挟着前进罢了，在他们离去后这样的斗争还会如梦魇般传给下一代，直至双城真正发生改变。（虽然以游戏的内容来看并不会发生什么改变）
这不比“盲僧李先生一脚把你踢回老家”好听？？
青铜:“总有一天，全联盟的人都要高看我们”
每次听到“他们说”就想起马保国
就是说一些评论想翻唱就去吧。无论唱得如何，有没有人听，唱了就是你自己的经历。做喜欢这首曲子而义无反顾翻唱的“孤勇者”。靠网友点赞稀稀拉拉凑起来的翻唱算什么翻唱。一百一千一万个让你翻唱的赞，其实在你听这首歌想唱出来的时候就自我攒满，何必畏手畏脚
别说小学，现在幼儿园的小朋友都会唱[滑稽]
还是这一版最好听，这歌其实想唱的澎湃容易反而是想收着唱把情绪压制住，把每个字都交代清楚同时保持愤怒更难。我昨天刚刚听到陈奕迅的这首歌的时候，就已经想到网上一定会有别人翻唱的版本，而且现在这种情绪消费和快节奏的短视频平台引流作用下，必定会有人用最外放的情绪来演绎这首歌，不是说这么唱不好，而是太过功利了，因为这样的感动来的快，去的也快。那些人做到了引流的目的继续奔向下一首歌，而你的感动被消费了，留下满目疮痍，久而久之你就麻木了。任何一种能长久的正面情绪都是值得我们珍惜的，不能就这样被浪费掉。。。这首歌讲的是什么？是孤独的勇气，这是需要长久的愤怒来支撑的，否则只会在半路上就把自己燃烧殆尽。语言真实一种低效率的工具，我表达能力又太过有限，只能送各位看到这句话的人一句劝告：“请保持愤怒，不要温和的走进那个良夜。”
有一次地沟区发生了剧毒泄漏事故，工坊林区上百名居民都变成了狂犬精神病人，维克托不得不使用了一种强大的催眠剂来平息受害者，随后将他们带回了实验室，尝试修复精神和肉体所受到的损伤。当时毒素已经开始侵蚀病人的大脑，但维克托可以减缓恶化的速度。他切开颅骨，用机械装置缓慢过滤血液中的毒素。然而他现有的技术无法胜任这项工作，如果不能大幅提升毒素透析装置的工作效率，将会有许多人因此丧命。

他正在全力挽救这些人，这时他探测到了皮城方向传来的海克斯科技能量潮涌，立刻就意识到这就是他所需要的能源。他跟随波动来到了能量的源头。

杰斯的实验室。

维克托要求杰斯交出能量的来源――一枚微光脉动的出土自恕瑞玛沙漠的水晶。但是这位曾经的同事断然回绝，让维克托别无选择只能强抢。他回到祖安，将这块奇异的水晶挂载到自己的装置上，另外还为每个受伤的人准备了一架蒸汽机器人，以防万一他们的身体在处理过程中不堪重负而彻底崩溃。有了新水晶的力量，维克托的装置开始了运转，毒素的损伤效果开始逐渐逆转。他可以拯救所有这些人――至少是某种意义上的拯救――如果维克托还有一丝人性尚存，他一定会庆祝一番。而这时的他，能够容忍的庆祝方式仅仅是脸上难以察觉的笑意。

还没等整个过程进行完毕，前来寻仇的杰斯就破门而入，轮着一柄能量铁锤在他的实验室里一通乱砸。他知道杰斯这种狂妄自大的傻瓜永远不可能听进去道理，于是维克托命令那些机器人杀掉杰斯。战斗残酷凶猛凶狠，最后杰斯打碎了维克托夺走的水晶，将整个工坊变成一堆钢铁与石块的废墟。那些维克托想要拯救的人也在这场破坏中尸骨无存。而造成这一切的杰斯，却回到了皮尔特沃夫，被人们奉为英雄。
我每次看这个都是几千人同时观看，真别硬压播放了[]
应该没人了吧[嗑瓜子]如果点赞破200我就周末翻唱[doge]（高二党平时没时间）
播出第五天了，白天20003000人在看，晚上4000人在看，这播放量才这么点？
都快过了一个月了，作个死点赞破百翻唱[脱单doge]
以后主题曲麻烦都按Eason这个标准请[藏狐][藏狐]
有一说一，这都第七天的半夜了还能有四千人同时观看，播放只有四百万感觉真不对劲
总决赛开幕式要是整这个 把王一博换下去，热度还能翻一番[doge]
原唱太猛，导致我个人听啥翻唱都觉得差点味儿[笑哭]
诶好气啊，没版权我就压吗热度，关键也没压住[呲牙]
辛吉德：“你会理解的。”
维克托：“现在我能理解了……”
[大哭][大哭][大哭]
都12月了，没人看了吧？点赞过100我翻唱[doge]
喷金克斯做的有问题的都是没看明白剧情的，金克斯从以前开始一直想帮上他们的忙，结果次次都会失败，每次出了蔚会安慰她其他人都会贬低诋毁她，自然而然就会和其他伙伴距离拉开，只和蔚亲近。而这次炸成这样之所以会很开心就是因为她做的东西成功了，在她的视角上根本看不见朋友被炸飞炸死了。金克斯之所以会变成这样主要就是因为小时候的心里阴影和祖安的成长环境，欢迎来杠
神，是伪造的
还有希尔科，他也应该能够理解范德尔之前的软弱了，一旦有了深爱的人，再凶恶的狼也会低头
昨天看第三集看哭了，反复刷了好多遍游戏都没玩[大哭]范德尔我的范德尔[大哭]
整个片子我唯一不心疼的就是金克丝。
偷宝石不告诉范德尔，炸死发小和范德尔，从开始双城的摩擦就因她而起，而后毫无自知之明，怪这个怪哪个。
所有人都有各自珍视的东西，都是别人的英雄，除了金克丝，她享受了大多数人的爱，却用炸弹去回馈别人。
最后的最后，全城人的牺牲和妥协，被她一炮，双城彻底变为了双城，和平的曙光荡然无存。
她这一炮的动机是什么呢？
没有，只是因为她想而已。
纯纯的神经病。
留下足迹，以后我要做出同样震撼世人的动画
不是，播放量怎么回事啊，常驻4000人同时观看几天了，这逼播放量怎么只涨这点啊
[吃瓜]我偷偷发一条，点赞破300录唱没人发现吧[doge]
虽然叔叔压热度，身为美术老师，已经让全年级的班看了
不说了点赞过50艺术节就唱这首歌好吧[热词系列_燃起来了]
就硬限是吧？
倒不是说对女警和蔚有什么幻想，毕竟我不是白河豚。但是该说不说的，女警和蔚确实有点甜，我不是白河豚，但是有一说一，确实有点甜。我也不是说喜欢磕cp，但是这个女警和蔚确实是挺甜的，不过我不是白河豚。
看完前六集，维克托才是真正的孤勇者，杰斯是个屁
357-352 这播放量还能倒退的啊？？？[辣眼睛][疑惑]
好家伙 原先的第一条吐槽小鲜肉的热评没了是吧
你请陈奕迅唱主题曲，你就是登顶巨神峰的潘森，是解除封印的剑魔，是永别牢笼的塞拉斯，是征讨符文大地的佛耶戈。在这之前，你是一条腾飞的巨龙，在这之后，你是奥利瑞安・索尔，你即是天选，也是唯一，你即为永恒，你已经参透了符文，我输了[傲娇]
这么说吧，双城之战IMDB评分9.3，烂番茄观众分98%，超神的成绩，然后腾讯评分7.3
双城之战不仅可以让我们看到拳头的诚意还能让我们看到相当多被弱智修仙、腐味后宫喂出来的二极管和低能儿。
我是个疯子，有Eason开的证明
这才叫动漫嘛，粗狂有力的画风才能展现出动漫特有的张力跟想象力，那3d的动画片不就是高级磨皮吗。有啥可比性吗
我尼玛等到ed结束看有没有彩蛋结果等来个兰蔻小黑瓶，[笑哭]
拉默：许多面孔都在火中消逝，都是她的错。
费德提克：金克丝！都是你的错！都是你的错！
不知道真相的恶魔都看到了她的自责与悲伤，为什么开上帝视角的人看不到呢？
我最喜欢看叔叔买不到年度爆款只能像老鼠一样压热度的样子啦[给心心]
应该没人了吧[doge]，作个大死，点赞过一百我直接就是一个全是感情没有技巧的翻唱，中国人不骗中国人了属于是[脱单doge][脱单doge][脱单doge][脱单doge]
维克托吐血做研究，杰斯透小橡皮，我要气死了！！！
最让我动容的一个小细节就是最后救了蔚的那个执法官就是当初抓法德尔的那个，他自己也很愧疚，最后看到有爆炸但还是赶过去把蔚救了，就连一个小人物都刻画的这么真实用心，不得不说拳头确实厉害，对得起这种宣传
杰斯，你十一年没冠军皮肤是有理由的
弹幕一群云玩家。看见这个人物就说是那个英雄，真tm铸币。
真的 深夜点开 热泪盈眶。作为联盟女玩家并不说多钻研技术，只是几年的电竞生活留下了太多真实的回忆触动和热情。英雄联盟总是轻而易举勾起我以为熄灭的热情，就算之后生活往前走，就算备考上岸过程中，在黑夜里自己一个人听歌感着别人不懂的动，才觉得，汲取力量根本不用怕回头看。
似乎《双城之战》里每个主要角色都有不被憎恨的理由。
随时都是3000+，在观看，然后几个小时过去播放量涨一两万，太骚了吧……
记录一下，现在下午三点整，现在是315万，3000+正在看，晚点再来看看会不会降[藏狐]
标题改成“听孤勇者不要哭挑战”播放量准破千万呢[星星眼]
为了提高我县疫苗接种率加班到12点 我好勇啊
这都12月了应该没人看了吧[doge]我直接点赞200就翻唱（作死）中国人不骗中国人[脱单doge]
我已经刷了不下三十遍嘞[辣眼睛][辣眼睛][辣眼睛][辣眼睛]打联盟，就一直在b站这里播，这个播放量怎么就长的这么慢！！！！！rnm某rui ，就这样压热度。肯定不止我一个人一直循环，rnm
看完被希尔科的魅力深深吸引了
之前为了画同人画，参考lol英雄的服装人设，就关注到了Legends of Runeterra这卡牌游戏。
然后买了其中的设定集和lol不同势力例如德玛西亚，诺克萨斯，弗雷尔卓德各自文明的一些插画合集，
大开眼界，里面有诺克萨斯的贵族，还有蜘蛛女皇怎么抓人，生活着魄罗的草原之类的插画。
看得津津有味，
不是事后诸葛亮，那时候隐约察觉拳头就在布局，布局宏大生动的艾欧尼亚世界观
1-3集看到双城的斗争和上城对底城的压迫感觉立意已经很深刻了，完全不只是讲个人间的恩怨，没想到第4-6集更加深刻、更加黑暗，甚至让人喘不过气来。从每个人的角度看他们做的事情都是合理、无可奈何的，但是悲剧一次次发生。第4-6集展现的祖安还有皮城更加黑暗，让人说不出一句话，唯有长叹一声，这是个无解的问题。
连续听好几天每次都是好几千人在听，但是这播放量...
这不比王一博那歌姬吧好几百倍。？[傲娇]
两个星期了。。。每次进来都是4000多人在看，没破千万不是很认可
爆爆点燃信号烟以后，蔚在逃跑的路上看到了，烟雾燃尽后爆爆难过又生气的丢掉的那个瞬间，蔚出现在身后喊了句“爆爆...”眼泪突然就冲了出来[大哭]
看到这个视频，我的内心有感而发，写出一首《破舰者――塞恩》，希望大家能够喜欢[脱单doge]
都…是勇敢的
你身上的伤口，你的传送，你犯的错
都…不必隐藏
你破旧的模型，你的技能，你的被动
他们说要带着光驯服每一只害虫
他们说要打爆你的头，没有人爱小丑

为何孤独不可光荣
人只有不完美值得歌颂
谁说零杠二十的不算英雄
爱你TP的光芒
爱你推塔的模样
爱你对峙过绝望
不肯换一场
爱你破烂的装备
却敢堵男枪的枪
爱你和塔那么像
缺口都一样
战吗？战啊！以最卑微的梦
团吗？不啊！以最孤高的勇
致那战争迷雾中的怒吼
谁说站在光里的才算英雄

他们说要戒了你的狂
就像擦掉了污垢
他们说要顺台阶而上而代价是低头
那就让我不可阻挡
你一样骄傲着那种孤勇
谁说偷掉水晶的不算英雄
爱你孤单的模样
爱你不跪的模样
爱你对峙过绝望
还再来一场
爱你破烂的机制
却敢堵版本的枪
爱你和塔那么像
缺口都一样
战吗？不啊！我的眼中只有塔
团吗？傻吗？塞恩已经在偷家
致峡谷之中的怒火与怒吼
峡谷十人谁是真英雄？

你的被动，与众不同
你的害虫，欲罢不能
You Are The Hero

爱你孤身走边路
爱你我没有退路
爱你对峙过绝望
还想战一场 (You Are The Hero)

爱你来自于蛮荒
一生不借谁的光
你将造你的城邦
在废墟之上
匹配，来吗？我的害虫超级勇
排位，来吗？害虫就是害虫

写做破舰其实叫做孤勇
那与光背道而驰的真英雄
（塞恩：总有一天，我要让全联盟都高看我！[doge]）
我的评价是爆杀一博giegie热舞[给心心]
连Eason都被压热度，叔叔真的太有度量了[傲娇]
Faker：秀，你知道劫有影子吗？
学弟：秀，你知道影子也能成为劫吗？
这个时候应该没有人会看到评论了，50赞翻唱[嘘声]
点赞过二十清唱这首歌[妙啊]
11月12日   00：42 
 播放  257.9万
弹幕5847
点赞17.9万
硬币17.2万
收藏8.2万
转发5.2万
什么原因我不想多猜，但这波叔叔属实是吃相难看
出圈程度不亚于某个游戏人物的懒曲
这首歌真的很出彩！！！
一般这种题材的歌到了副歌就是直接开始飙高音开吼硬靠后期修音。但是eason又一次秀出了自己独特的音乐理解，用高位中音表达出了连绵变化的倔强、温柔、怀疑到坚定，完美的演绎了这同样到位的中文歌词
这真的是好几年才能听到一首的好歌[惊喜]
全天在线人数一直不下1000，一天还就增了70万播放量，比例比例可以哦，这个播放量还能转弯的啊，nice啊
语文老师已经给我们推荐作为班歌了，前天在高考200天班会集体唱真的很燃很感动
这片真的好，它没有选择洗白希尔科，但我就是讨厌不起来他，他是个坏人，但是也是个父亲，尽管这个父亲当的也很糟糕。但是希尔科是唯一一个从来没有抛弃过jinx的人，哪怕面对梦想成真的机会他依然选择了jinx，直到死他都没有后悔，因为他真的爱他的女儿，那个在他心目中完美的女孩。
我的评价是爆杀一博giegie热舞[给心心]
连Eason都被压热度，叔叔真的太有度量了[傲娇]
Faker：秀，你知道劫有影子吗？
学弟：秀，你知道影子也能成为劫吗？
这个时候应该没有人会看到评论了，50赞翻唱[嘘声]
点赞过二十清唱这首歌[妙啊]
11月12日   00：42 
 播放  257.9万
弹幕5847
点赞17.9万
硬币17.2万
收藏8.2万
转发5.2万
什么原因我不想多猜，但这波叔叔属实是吃相难看
出圈程度不亚于某个游戏人物的懒曲
这首歌真的很出彩！！！
一般这种题材的歌到了副歌就是直接开始飙高音开吼硬靠后期修音。但是eason又一次秀出了自己独特的音乐理解，用高位中音表达出了连绵变化的倔强、温柔、怀疑到坚定，完美的演绎了这同样到位的中文歌词
这真的是好几年才能听到一首的好歌[惊喜]
全天在线人数一直不下1000，一天还就增了70万播放量，比例比例可以哦，这个播放量还能转弯的啊，nice啊
语文老师已经给我们推荐作为班歌了，前天在高考200天班会集体唱真的很燃很感动
这片真的好，它没有选择洗白希尔科，但我就是讨厌不起来他，他是个坏人，但是也是个父亲，尽管这个父亲当的也很糟糕。但是希尔科是唯一一个从来没有抛弃过jinx的人，哪怕面对梦想成真的机会他依然选择了jinx，直到死他都没有后悔，因为他真的爱他的女儿，那个在他心目中完美的女孩。
这热度还压啊，吃了多少播放了[辣眼睛]
我说这是2021影视业最大的惊喜之一，谁赞同谁反对[打call][打call][打call]
我是网易云的残党，新时代没有能承载我的船[藏狐]
哈哈，官方把tag删了
限！就摁限！就摁捧你那生活区的cjb
杰斯听大头的，你们骂他不救维克托，不听大头的，你们骂他欺师灭祖
我每次进来都有三四千人在看，昨天还360多w的，今天这。。。
我，，我也想试着唱一下，真的太燃了，让我想起来去年年底抗疫的那段日子，那段时间真的特别累，因为封闭管理我们医护人员在医院住了两个月，大年三十晚上听着妈妈发语音说家里都好叫我安心工作眼泪一下就出来了，谁说站在光里的才算英雄[大哭][大哭]
哔站，别限了，太丑了
听这首歌第一遍：还行吧可能没戳到我的点
第二遍：嗯？？？怎么和上次听得感觉不一样
当天晚上脑海里：战吗，战啊，以最卑微的梦....（不停重复）
马上点开QQ音乐听第三遍：太好听了家人们！！！
阿克尚来全活了
这播放量太离谱了，离谱到极点了，叔叔会不会给某些up的视频阴兵播放量呢[doge]
知道阿B心眼小还敢说出来不怕号没啦
3个小时前发布，20万播放，32个弹幕，这32个弹幕真的太牛了
不是这一千万播放，评论前几都是翻唱?
[笑哭]别问我为什么来晚了，问就是录这首歌钢琴版弹唱去了
说一句不适时宜的话，我觉得这首歌的歌词太符合那些缉毒警察了，每一句都好像在说他们……
可以可以  吃饭之前还是281万多  现在回来就278万了
男歌手翻唱陈奕迅都是死路一条。――耳帝
任何比赛里都不要选陈奕迅的歌，太容易暴露自己的劣势和短板，能展现的长处和优势还都比不过原唱。――梁欢
万人血书，想听粤语版的！！！！[热词系列_EDG]
这种动画风格早在爱死机上就让人印象深刻，国人没见过世面，审美跟不上。只希望国内动画制作学习一下
爆爆杀了希尔科替范德尔报仇，金克丝杀了爆爆替希尔科报仇，所以现在只有金克丝
播放量其实早上千万了，一周随时有两千人以上在看
这场故事的结局已经是注定的了，双城之战讲的不是两个城的故事，讲的是几对兄弟姐们之间的故事，维克托和杰斯终将互相渐行渐远，蔚和金克丝终究是分崩离析，他们谁都没有错，他们都是对的，正因为如此他们所有人才不能走到一起，下周就要结束了，这场故事终将收尾，这首歌不是唱给金克丝的，也不是维克托，这是唱给所有人的
我超杰斯和黑皮议员睡了我不能接受
第三集最后真的神了，希尔科原本想把爆爆杀了，然后看见爆爆的样子，再然后看见范德尔的尸体（我觉得应该是想起过去了吧），抱住金克丝，告诉她以后走着瞧。真的哭了
都过半年了，想看第二季
邻居小孩天天唱，调没一句准的[tv_思考]
楼下破百，我破1就唱12.7前出[doge]
呜呜呜我太喜欢维克托了，有点忧郁[大哭]又有点冷幽默[喜欢][喜欢]我太喜欢了，呜呜呜我的维克托，呜呜呜我的维克托[委屈][委屈]
已经开始切割了，“英雄联盟不配这首歌”，太对了，我们的网友上价值扣帽子玩的是真的流批[给心心]
这歌刚开始听还没什么，可是越听越好听，特别是看完再回来就感觉感情更浓了[笑哭]
官方也学会把双城之战tag删了是吧
所有人都没错。错的是这操蛋的世道。没有上下城之分的话，希尔柯和范德尔会一起经营酒馆，平平淡淡地过日子。蔚和爆爆会像普通孩子那样有一个幸福的童年，然后去念书，长大，恋爱。艾克会安心的当一个小学徒，以后可能会考进学院。
都给我去官网和掌盟看！！无广告！！还是1080p[战双_贴贴][战双_贴贴]
从这以后，英雄联盟上了一个新的台阶。

这个世界流动过无数个浪潮，而真正能够定义过时代的，真的很少。当世界刚刚开始尝试触摸信息时代，魔兽世界给了不被理解的新世代的人一个全新的世界，一个彼此相互理解，缓解旧时代带来的伤口，共同面对新时代带来的压力的时候，一个完整的，彼此帮助的世界。

新的世代到来了，人们只会站在新的世代中回望，人们不会重温过去的痛苦，铭记的只有那时候彼此温暖和帮助的体温。

新的世代到来了，每一个人在爆炸的信息中找寻着自己的存在，这世界如此浩瀚，如此巨大。这个世代的人们，看着整个世界，高不可攀的摩天楼，冰冷管道将每一个人如同养分一般在这个城市中输送，燃烧着生命，却不能够换得一点容身之地。

谁不想成为英雄？

什么是英雄？

英雄联盟有着广泛的基础，人们本能的追逐着自我，在这个纷争混乱的世界中宣泄着新世代压抑着的情绪，苦苦追求自我的实现，追求着“我”存在的证据。

终于，双城之战真正的让人感受到了，这个游戏给我们带来的真正宝贵的东西。

每一个人都是英雄。

谁说站在黑暗中的不是英雄？我们也许永远站在黑暗中，如同祖安人永远仰望皮城，我们有自己的生活，有自己的梦想， 也会有自己的规则。

这个世界，每个人都是英雄。感受这个世界震耳欲聋的沉默。

每个人最卑微的梦，就是每个人最孤高的梦。

致那黑暗中的呜咽与怒吼
之前觉得这首歌是在唱蔚，唱维克托，金克斯，看完9集之后才发现这是希尔科对金克斯的告白，是枭雄父亲对疯癫女儿的爱
只有希尔科接纳了金克丝，其他人接纳的只有过去的爆爆
b站这吃相可真难看啊[给心心]
这歌词完全是维克托
叔叔是真的行，我8号到现在的评论只增了十几条，逆天
这首歌还能配边防消防禁毒，和那些顶在前面潜伏在黑暗的勇士们！
各位可以去对比一下第三集最后那一段，我是第一次看译制的配音能比原版还好的，蔚那两句呐喊真的好带感。还有第三集中间小金克丝那个哭，可以说是撕心裂肺了。
发布这么多天了，任何时刻点进来都是3000+正在看，才400w播放这正常吗[辣眼睛][辣眼睛][辣眼睛]
真的离谱我每次来都是上千的人正在观看，快两个周了播放量还没上千万？
作词太棒，感觉已经脱离了游戏，可以对应上任何一个平凡不屈的英雄之名
没想到有一首歌是游戏公司做出来的动漫火出圈的hhhh
KDA/ Pop star  1900多万播放量  52万币
KDA/ More        1400多万播放量   54万币
英雄联盟《巨人》   860多万播放量   22万币
双城主题曲《孤勇者》  720多万播放量  52万币
懂不懂724万播放量的含金量啊？[doge][doge]  建议叔叔把硬币也砍一半哈[打call]
其实看祖娅纳惜那个翻唱视频就能看出来原唱mv的播放量被压得有多狠，翻唱视频才发了4天，就已经250万播放量了，翻唱视频大概每天高峰期3000-4000的流量，而原唱mv已经发了14天，第一周的时候高峰期有8000-9000人看，直到现在高峰期有3000-4000人看，而播放量才是650万。
没有双城之战看的这些天，身上有蚂蚁在爬[翻白眼]
总决赛放这个不行吗，放这个dk还能赢那两局？
捏麻麻滴，本来跟着唱前面还好好的，高潮部分下意识唱成：选吗，配吗，这vn的皮肤[贝拉kira_开心到劈叉][贝拉kira_开心到劈叉][贝拉kira_开心到劈叉]
第一季在我心里已经成神了，这剧真的太完美了，这确实是拳头送给我们的一封情书，六年时间打磨出来一封最棒的情书。皮祖跟这些英雄除了金克丝外关注度都不高，但这次，让所有人都见识到了一个真正的皮城与祖安与他们的英雄。才疏学浅，我真的已经找不出词语来描述我看完后的心情了。
我现在只等着第二季，但我又希望能保持这样的水准，所以我愿意等，哪怕再来六年。哪怕那时候我早已不再接触lol，我依旧会等待着第二封情书
看完意难平，死去的希尔科梅尔他们都是祖安和皮城冲突的牺牲品啊。唉，对蔚、女警、金克丝、杰克他们几个来说都太虐了，这就是命运啊真的意难平，明明我说不出谁错但这就是让我更难过的地方，可能他们就是祖安和皮城人的缩影吧，战争真的没人能置身事外。看完真的好压抑啊靠！！！
小孩听听就好了，别打撸啊撸，等大点再来[喜极而泣]
这首歌可以用于医生，缉毒警察，消防员，警察，但是很多人忘记了它也是我们双城之战的主题曲，不要觉得这首歌作为游戏拉胯
压nm的热度
一个月了都，每次打开还是2000+
游戏可以停更，动画第二季请你快点开始做，按集收费我也冲
“我终于理解了”维克托一句话就让我明白了，他已经抛弃了自己的感情，慢慢的变成机械先驱。
我想说这是少数又优质的不是情歌的中文歌，给人一种积极向上的歌，真的少见 。同时这是有着深厚内核（不屈 不同流合污）的歌，近几年中文歌好像都趋向于口水歌，空有华丽的辞藻或者洗脑的旋律却没有核心，好听但给不了人一种力量。最骚的是它是一首动画主题曲，呃呃你懂我意思吧[藏狐][藏狐]。以上个人见解，欢迎讨论，但希望各位嘴下留情。最后插一句语言组织能力差，说话有点绕，抱歉。
EDG夺冠视频播放1600w，孤勇者800w，二者就隔两天，edg夺冠每次点进来大概有几百人在看，孤勇者基本都是3000+，这视频播放量至少折了一半[思考]
杰斯叫未来守护者的原因是因为现在守护的一切都被毁掉了吗？老师，爱人，朋友，荣誉，权力，这就是成长的代价吗？突然觉得杰斯真的挺虐的，他尽力了。。。
[doge]看来叔叔有点按不住热度，看来叔叔按热度的法子大概是所有用户无论看多少遍都算看一遍，奈何粉太多
应该也差不多相当于当时的《奇迹再现》[doge]
刚开始看双城之战的时候
金克丝[大哭][大哭][大哭][大哭]我的金克丝
看了会儿后
范德尔[大哭][大哭][大哭][大哭]我的范德尔
看到中间
维克托[大哭][大哭][大哭][大哭]我的维克托
看到最后
希尔科[大哭][大哭][大哭][大哭]我的希尔科
希尔科的角色曲了属于是
最后的最后没想到这首歌竟然是希尔科对金克斯唱的[大哭]
你这么用海克斯科技，对得起维克托和大头打出来的优势吗？！太集中在议会上了！
为了把账号培养成能刷出来双城之战的样子，我搜了一整天这个关键字，结果到现在我的首页还是刷不出一个双城的视频[doge]
发条沉底的，300赞翻唱个五音不全版[脱单doge]
早就是千万级别的播放了，随时都有3000多人播放，b站这波属实是眼红
这就是最近很火的那首儿歌吗[doge]
为啥我才看到呜呜[tv_大哭]太好听了！！eason yyds！！
看似1000W 实则2000W
双城之战真的很不错，剧情丰满，人物感情丰富，并不是写英雄爽文的娱乐剧场，中英文配音都很不错，就是腾讯视频的弹幕里有一群小学生，说啥画质画风有问题的，一出来新人物就猜英雄的，绝了
双城之战很好，好活多整点，求你们别再出破烂王小丑了
看完双城之战现在是一个动漫都看不上了，后劲太大了，看看这两天被猛吹的仙王，抄袭来的小丑还有粗制滥造的日漫[吃瓜]已经完全瞧不上了，也就国王排名还能看看
知道为什么8号发这首歌了，看完前三集再听这首歌真的太有感触了，肥陈牛逼！
英雄联盟:你们都说我不配，但是就是给我唱的啊，我还能在孤勇者上写下英雄联盟的签名呢
29万硬币28万点赞是吧，真有你的bilibili
感觉中文主题曲《孤勇者》是蔚的反抗，英文主题曲《enemy》是jinx的疯狂
明明是首很好的歌，可是被小孩子唱的我无法直视这首歌了[微笑]
原版只比女声版多四百万播放，我不理解
我觉得很好听，但现在只敢偷偷听
这么多翻唱在原唱面前真的没一个能打的
本来第六集看希尔科无能狂怒的样子觉得他是个一失败就摆盘的小丑，看完全部再知道，那时候他的愤怒是因为可能永远的失去了自己的女儿。
原来是陈奕迅的歌吗？我父亲生前在的时候很喜欢陈奕迅，看到这个歌手就想起自己父亲了，要是他还在就好了
孤勇者
大家说维克托才是孤勇者，但在第六集末尾，维克托去找他老师辛吉德了，微光改造，情绪泯灭，猜想后面人性缺失与杰斯反目成仇，一生投身科研直至病危，确实纯粹孤勇，但走向极端了不是吗？拿维克托的纯粹极端踩杰斯的真实妥协行不通吧？杰斯为了海克斯科技的理想，向现实妥协，才得到这科研环境条件，杰斯也是感于直面现实的勇者啊，最后只剩他一人成为未来守护者，杰斯又何尝不是孤勇者呢？
《孤勇者》（《英雄联盟：双城之战》动画剧集中文主题曲）
272.0万播放 ・ 
总弹幕数6059
2021-11-08 10:05:07
  全站排行榜最高第2名
【记录一下视频的播放量是怎么越看越少的】#资本的力量
VI 尽力装作可靠的大姐头，却在经历后展现了她的柔弱，她也是个孩子，不过环境和生活让她不得不装成熟，不论为了谁，哪怕她生气的走了却也在关心着爆爆，但她却无法带着爆爆离开了
爆爆 有着超强的射击天赋却没有合适的装备，并渴望得到哥哥姐姐们的关心和认可，在阴差阳错下被姐姐"否认"她的目的很明确，家人。却在不明不白的情况下带走了三个亲人，失控的姐姐，被落下的妹妹，趁虚而入的杀父仇人，她又有什么选择呢。
最后，歌真好听   
"光明"下的英雄
都12月了，没人看了吧？点赞过100我翻唱[doge]
是不是压播放了?天天3k多人，这么多天还是700w?
英雄联盟设计师！！！还我范德尔！！
一直觉得这首歌和我们的消防员们很搭，有没有大大可以剪辑一个视频出来，赞我，让大大们看见[保佑]
到今天才不到400万播放啊，批战也就这格局了
我这会进来还有两千加，就算三分钟两千一小时也四万啊，怎么不见动了啊，叔叔啊，真是条狗
这一周每天过来看 至少都是3000+的同时观看，才加了100多w播放量吗
维克托用命在c了，
杰斯也用命在c了[给心心]
《孤勇者》（《英雄联盟：双城之战》动画剧集中文主题曲）
272.0万播放 ・ 
总弹幕数6059
2021-11-08 10:05:07
  全站排行榜最高第2名
【记录一下视频的播放量是怎么越看越少的】#资本的力量
VI 尽力装作可靠的大姐头，却在经历后展现了她的柔弱，她也是个孩子，不过环境和生活让她不得不装成熟，不论为了谁，哪怕她生气的走了却也在关心着爆爆，但她却无法带着爆爆离开了
爆爆 有着超强的射击天赋却没有合适的装备，并渴望得到哥哥姐姐们的关心和认可，在阴差阳错下被姐姐"否认"她的目的很明确，家人。却在不明不白的情况下带走了三个亲人，失控的姐姐，被落下的妹妹，趁虚而入的杀父仇人，她又有什么选择呢。
最后，歌真好听   
"光明"下的英雄
都12月了，没人看了吧？点赞过100我翻唱[doge]
是不是压播放了?天天3k多人，这么多天还是700w?
英雄联盟设计师！！！还我范德尔！！
一直觉得这首歌和我们的消防员们很搭，有没有大大可以剪辑一个视频出来，赞我，让大大们看见[保佑]
到今天才不到400万播放啊，批战也就这格局了
我这会进来还有两千加，就算三分钟两千一小时也四万啊，怎么不见动了啊，叔叔啊，真是条狗
这一周每天过来看 至少都是3000+的同时观看，才加了100多w播放量吗
来洗耳朵，现在男爱豆假唱加肾虚就不要翻唱这样高难度的经典歌曲了不行吗，还要买热搜[辣眼睛]
维克托用命在c了，
杰斯也用命在c了[给心心]
连夜看了双城之战说一说我的感想以及我的观点。我起初以为这就是腾讯推行手游搞的莫名其妙的营销手段，但是看了之后我被深深的震撼了。在此我要说希尔科是一位冷酷无情的革命家也是一位无微不至的父亲。弹幕都说希尔科活成了范德尔，我觉得希尔科超越了范德尔。范德尔只做到了为父保护身边的人，为此与皮城妥协永远当下城人。希尔科不同，他知取舍有手段用“微光”和金克丝手里的海克斯水晶取得了与皮城谈判的筹码，为的是整个祖安的未来。而最后与杰斯的谈判也已经与他的梦想一步之遥，但是！谈判里出现了金克丝！金克丝在他心里的地位已经等同于或者高于他的理想了，明明交出金克丝一切就结束了，但是他拒绝了。这是他与范德尔共同的地方。不同的是范德尔并不是一个合格的革命者。在动画中不难猜到曾经的范德尔和希尔科是好兄弟有共同的理想即解放祖安。但与希尔科比他选择的妥协让他是孩子们的英雄但不是祖安的英雄，面对皮城的逼迫他选择让祖安毫无尊严的被又一次压迫与羞辱，在最后也只给出了牺牲自我来平息皮城的决定。希尔科为什么能让皮城谈判呢？因为希尔科冷酷无情，关于希尔科我要声明“革命是需要牺牲的”这一点，不同意这一点的人也就没必要再听我说什么了。“微光”，正如其名，这种药物是祖安的微光，是让皮城重视他们的重要筹码，但一些评论认为这是毒品，这里我想说，“微光”是有副作用的武器而非毒品！毒品只作用于你的精神，让你在黑暗里堕落。而“微光”不同，它作用与肉体让你获得强大的力量，是能让你在黑暗里自保的武器！只是有副作用。动画里蔚说希尔科用“微光”控制了祖安人民，但是为什么祖安人民人人都要“微光”这种力量呢？答案是祖安黑暗，人们需要这种武器。而祖安的黑暗是希尔科带来的嘛?不，是皮城！蔚根本不明白她要摧毁的不止是希尔科的武器更是祖安的希望。希尔科明知道“微光”的危害依然使用因为皮城已经不会因为微光变的更黑暗多少了，与微光带来的力量相比更黑暗一点并不值一提。微光的使用就是希尔科取舍的结果，也是革命的牺牲。动画中希尔科一个女头头为什么对希尔科那么忠诚?这个女头头一开始是范德尔的人，并且因为范德尔对皮城的退让而离开了，为什么她说这个人不值得呢？因为这些炼金伯爵已经忘记了曾经祖安的痛苦，他们眼里只有自己的利益再也没有祖安的未来了，他们和皮城的议员一样肮脏，所以她没有背叛希尔科，她很清楚希尔科的理想是解放祖安，这些人根本不配与希尔科比较！
儿歌化不是歌的错
没有贬低别人意思，副歌e神唱的真的自然，别人唱都多少有点刻意的感觉
正常情况早500w播放了，等正片播完估计破千万
我真的要听泪目了.......最后那句 蔚说的总有一天全城的人都要高看我们。
真的太虐了，明明最开始相依，但真正走出平凡却又分开了
到底是站在了光里还是永远看不到光，金克斯的孤独，蔚的坚强......哭了
新 时 代 儿 歌
这热搜太搞了  刚开始掉到第二  陈奕迅三个字被挡了两个  我就在想你这热搜不改改？不到一个小时就改了  [笑哭]
蔚：总有一天，全城的人都要用wegame[微笑]
听了好多人的翻唱，都有点不对我的胃口，喜欢陈奕迅这种低沉但却很有力量的嗓音，力量不一定要通过飙高音来体现
看完了，一阵空虚[小电视_发愁]
这动漫我吹爆，满分不怕骄傲，属实把矛盾玩明白了
每次点开都有3000+人在看，假设一个人需要看3分钟，一个小时会有6w播放量，一天会有144w播放量，这个视频发出来7天应该有1008w播放量才对
小学生专属战歌[doge]
麻烦那些想要把孤勇者和英雄联盟切割掉的神圣分离者们 搞清楚一件事 不是孤勇者脱离英雄联盟能不能火的问题 而是没有英雄联盟就没有孤勇者的问题
能打败陈奕迅CD的只有陈奕迅的live
刚刚5：45还是八百六十万的播放量，现在6：02又变成七百九十六万了[思考]
希尔科坐在雕像前那一刻我就知道他不会妥协，终究是活成了范德尔。“此刻他是一名老父亲，而不是祖安的话事人”
第一遍：恩感觉还行，Eason正常水平
第N遍：去吗 去啊 这褴褛的披风，战吗 战啊 以最卑微的梦
听完修maker调完的lpl的过来洗耳朵了
20万点赞10万收藏每次点开都有4000人同时观看，200万播放量你信吗？
离谱，两星期过去了还有3000人，然而播放才700w[傲娇]
压热度真的ex
我觉得你们玩玩梗我还能接受，可是说原版不如翻唱的都魔怔了吧。先不说小代敢不敢和陈奕迅比唱功，用gsl说的话做的词能比的上唐恬做的词？
原曲1000+，隔壁1.4w+，哈人，eson会不会听到孤泳者呢
拿翻唱所谓的“撕吼”来碰瓷陈奕迅的就别了吧，真不是一个级别的就别来恶心人了
为什么每次来都有4000人在观看 [笑哭][笑哭]
我今年打开听了不止四五次，次次四五千人正在看，不可能只有410万播放量
连官方都没有带双城之战的标签，很懂嘛～[tv_doge]
外国人对于剧情节奏的把握和叙述，国内还是有不小差距啊，只能说慢慢学慢慢走，一点点做好吧，《双城之战》到现在虽然才3集，只是把故事的起点和背景交待了，但是整体质量，上城和下城两方的剧情推进和衔接真的无敌[辣眼睛][辣眼睛]
偷偷的，悄悄的，要是点赞到100我也唱一个[tv_doge]
这个视频到现在才二百多万播放，排在那个什么蹭饭挑战后面，我真的接受不了。
二极管开喷金克丝了。真以为当年皮城对祖安做的事情不会塑造金克斯这种人啊，为什么金克斯叫爆爆啊，原因是她一直跟爆炸联系，你想想，金克斯父母没了，根本原因因为爆炸，杰斯计划被打乱也是金克斯的爆炸。蔚跟金克斯开始有矛盾也是金克斯搞得爆炸。皮祖是要和平了，表面确实如此。但实际上当年的罪恶与悲剧是可以被忽视的吗？为了进步确实应该忽视，但绝非易事。爆爆这种性格的所有人都有机会成为金克斯，金克斯是一个悲剧。是皮祖共同造出来的，每一个参与进来的，包括爆爆自己都是其中一环。所以金克斯那一炮表面看可以避免，但实际上根本不可能。这代表极端者，皮祖假如没那一炮。肯定还会有极端的人要报复上城。因为上城对这种人伤害太大了，只是为了叫他们付出代价而战，不会估计利益，很显然有好多镜头都是在说明金克斯就是这种人。一个人再笨手笨脚没有发挥环境不可能铸成大错。金克斯内心一直在责怪自己的童年，到最后也一直憎恨上城。希尔科对金克斯的爱成为了她疯掉的最后一根导火索罢了。她把最爱她的人杀掉以后最痛苦是事情是金克斯明白了希尔科真正爱他。所以金克丝复杂的很，她不是一个人的因素，是整个悲剧酿造的结果，镜头给金克斯打入微光的不是炼金，是蔚跟女警。这个镜头就很有深意了，皮祖开战不可避免
真有人拿女版唱功碰瓷陈奕迅我是没想到的，笑子滤镜了属于是
爱你走位进澡堂，爱你成熟的模样，爱你打到第五场，涨红的脸庞。
维克托的女助手也很好哭啊[大哭]为了拯救维克托付出了生命，但是结尾的炸弹可能不得不让维克托光荣进化了[酸了]
没想到最终希尔科变成了范德尔，他应该很后悔当初杀掉范德尔。
不知道你们有什么感觉，感觉第一遍的时候还没那么浓的情感宣发，第二遍开始慢慢了解后，第三遍第四遍第五遍开始展现出强烈的情感，感觉金克丝突然从画面里面跳出来，一个完完整整的金克丝爆爆叙述着自己的痛苦和疯狂，此刻的她仿佛不再是英雄联盟里我们所操作的角色，变成了拥有血肉之躯的人类，而那两座城市变得忽明忽暗，似乎预示着我们，这不是动漫人物，而是真实的人，相信这个世界也是如此，会有越来越多的金克丝和蔚[撇嘴][撇嘴][撇嘴][难过][难过][难过]
看双城之战前，我一直以为这歌是唱的金克丝。
看完后我才发现高潮部分是唱范德尔。
范德尔真爷们，他唯一对不起的就是他兄弟。但是后来也还给他了。所以他没有对不起谁，对蔚四人他是个合格的父亲，教会了蔚什么是担当，什么是责任。
在黑街和四个孩子之间宁愿自身顶罪也不愿交出孩子。直到最后他担忧的还是蔚和爆爆（金克丝）。对黑街，他是个合格的老大，因为当初的战争知道了背后的残酷，所以一直克制。
蔚可以看出很冲动的性格，但是就算金克丝拖后腿也没有嫌弃，最后那一幕不过是“父亲”范德尔和两个兄弟死了真情流露。
金克丝...其实在前三集塑造不算太好，总是有一种拖油瓶的感觉。其实我以前最喜欢的是金克丝了，希望后续剧情给个完美的演绎。
现在华语乐坛都找不到几个能有这首歌这种高度的歌曲的，不单单医生的演唱好，歌词的大意也很好，很有意义的词，比起现在那些没什么内涵加上一些电音还有一些莫名其妙为跟风说唱而说唱的歌曲，这样的歌曲更能满足80一辈过来人所渴望的东西，积极向上的词、进步却能听的出底蕴的属于中国人不张扬的词。好歌~~~~~！！！！
动画太好看了,着实惊艳到我了
听了好几个翻唱，都刻意秀技，很做作。还是原版好听，eason唱得是克制的，这种克制就刚刚好。是那种不服气但是又有野心的克制感，声音把控能力太牛了[微笑]
麻烦官方以后多请陈奕迅，胡歌，周杰伦这样的，王一博，肖战之类的麻烦不要让我再看到，edg比赛请王一博给我整不会了
肖战粉丝已经在微博宣布这首歌是Eason写给肖战的了
叔叔所热爱的不是生活区那几个屑up吗[喜欢]两个月了，现在每次进来都有1000+的人在看，播放量愣是不动弹[喜欢]
我们班一些同学硬要说是为缉毒警察写的，醉了
果然这首歌太火了，火出圈以后已经和游戏没什么关系了
爱你走位进澡堂，爱你成熟的模样，爱你打到第五场，涨红的脸庞。
维克托的女助手也很好哭啊[大哭]为了拯救维克托付出了生命，但是结尾的炸弹可能不得不让维克托光荣进化了[酸了]
没想到最终希尔科变成了范德尔，他应该很后悔当初杀掉范德尔。
不知道你们有什么感觉，感觉第一遍的时候还没那么浓的情感宣发，第二遍开始慢慢了解后，第三遍第四遍第五遍开始展现出强烈的情感，感觉金克丝突然从画面里面跳出来，一个完完整整的金克丝爆爆叙述着自己的痛苦和疯狂，此刻的她仿佛不再是英雄联盟里我们所操作的角色，变成了拥有血肉之躯的人类，而那两座城市变得忽明忽暗，似乎预示着我们，这不是动漫人物，而是真实的人，相信这个世界也是如此，会有越来越多的金克丝和蔚[撇嘴][撇嘴][撇嘴][难过][难过][难过]
看双城之战前，我一直以为这歌是唱的金克丝。
看完后我才发现高潮部分是唱范德尔。
范德尔真爷们，他唯一对不起的就是他兄弟。但是后来也还给他了。所以他没有对不起谁，对蔚四人他是个合格的父亲，教会了蔚什么是担当，什么是责任。
在黑街和四个孩子之间宁愿自身顶罪也不愿交出孩子。直到最后他担忧的还是蔚和爆爆（金克丝）。对黑街，他是个合格的老大，因为当初的战争知道了背后的残酷，所以一直克制。
蔚可以看出很冲动的性格，但是就算金克丝拖后腿也没有嫌弃，最后那一幕不过是“父亲”范德尔和两个兄弟死了真情流露。
金克丝...其实在前三集塑造不算太好，总是有一种拖油瓶的感觉。其实我以前最喜欢的是金克丝了，希望后续剧情给个完美的演绎。
现在华语乐坛都找不到几个能有这首歌这种高度的歌曲的，不单单医生的演唱好，歌词的大意也很好，很有意义的词，比起现在那些没什么内涵加上一些电音还有一些莫名其妙为跟风说唱而说唱的歌曲，这样的歌曲更能满足80一辈过来人所渴望的东西，积极向上的词、进步却能听的出底蕴的属于中国人不张扬的词。好歌~~~~~！！！！
动画太好看了,着实惊艳到我了
听了好几个翻唱，都刻意秀技，很做作。还是原版好听，eason唱得是克制的，这种克制就刚刚好。是那种不服气但是又有野心的克制感，声音把控能力太牛了[微笑]
麻烦官方以后多请陈奕迅，胡歌，周杰伦这样的，王一博，肖战之类的麻烦不要让我再看到，edg比赛请王一博给我整不会了
肖战粉丝已经在微博宣布这首歌是Eason写给肖战的了
昨天半夜我看的时候观看人数还是2k+，今天半夜依旧是2k+，这首歌也发售这么多天了，每天半夜都能2k+的人在听，你说它只有500多w播放量我是不信的
第二次听这首歌，点赞过40我就去学[doge][doge]
陈奕迅这三个字在uzi的直播间是封禁关键词，笑死我了[呲牙]
英雄角色有杰斯，维克托，金克丝，蔚，艾克，黑默丁格，凯特琳，辛吉德
非联盟英雄角色，范德尔，梅尔，希尔科
最令人印象深刻的反倒是希尔科
乐死我了，官方自己都不敢+双城之战的tag
梦龙Enemy，300w播放，9000评论
孤勇者1000%二创，140w播放，3000评论
孤勇者，500w播放，2.6w评论
方舟Radiant，150w播放，1w4评论
战双就更别说了，新视频只有5位数
合着这播放量和评论数不成正比的是吧，后面那俩视频播放量几十万几十万的减，评论也在删，要不是评论数楼层是累加的去不掉，姝姝宁怕不是恨不得把评论删成几千
你们看动画，从掌盟或者端游客户端里面链接进去不用看广告，极致享受
回来记记歌词，总是唱串了
我唱歌挺好听的，20个赞就两天之内发视频唱[弹幕破百亿]
不要切割双城之战与孤勇者。
这游戏还没凉到要“割地赔款”。[微笑]
看不了最后三集我身上有微光在爬
作词；唐恬   
一个身患癌症的女孩。   作品还有凤凰传奇版海底 ，体面、唱的响亮、如果爱下去、最终信仰、笔记、追光者
真正的孤勇者
现在凌晨12 居然还有4000人  播放量还才800多万  这要是道数学题能做到你崩溃  误解 哈哈哈哈
英雄联盟，就应该请这些明星才值得，流量小生？不好意思，游戏玩家不吃那套
我就在学校卖画的时候用小音箱放着这首歌，结果画没卖出去几张，这些人挨着挨着来问这首歌叫什么[捂脸][捂脸][捂脸]。
英雄联盟这IP真的感觉要做的多大啊，动漫，游戏，手游，估计到时候做成熟了，搞个大电影就像漫威那样大部分英雄集结去对抗，而且还画的这么好，一出来就有臻彩，看得出确实有钱，毕竟全球第一火的游戏，这IP潜力巨大，有点不敢想啊
拳头这次做的动漫真的能封神了，剧情音乐画面无可挑剔，b站看不了太可惜了。
人物刻画非常有深度，故事中每个人都在做自己认为正确的事，就结局而言，却没有任何人成功，一系列的事情犹如连锁反应，对于我们知道人物后来故事的人而言，更是别有意味，反过头来讲，这一切的发展也具有必然性，即使没有一刚开始的偷窃行为，上层与下层的矛盾爆发，杰斯的研究暴露也只是时间问题，故事的发展也不会因为某一个人而改变，所有偶然发生的事情都具有必然性，是非常成功的悲剧，其中的镜头语言更是一流水准，期待第4集。
孤勇者现在火到快跟英雄联盟没关系这是我没想到的[]
儿童节的节目名单
1.孤勇者
2.孤勇者
...
20.孤勇者
EDG在所有人都不看好的情况下最终战胜最强对手dk，动画中的杰斯也在所有人都不看好的情况下与维克托研制出了海克斯水晶。这，就是孤勇者。[热词系列_燃起来了]
如果不压播放量的话应该是多少了？每次来都是4000＋
这首歌好听到都已经一周了，现在凌晨3点居然还有1000+的人同时在[doge]
赞过二十就去唱 中国人不骗中国人[原神_喝茶]
我一直觉得不来原唱这儿ky是基本的素质，易拉罐们看个炫风车，是不是也要去大风车那儿刷含金量啊？[脸红]
我是沙壁，没人看得到吧
英雄联盟，就应该请这些明星才值得，流量小生？不好意思，游戏玩家不吃那套
我就在学校卖画的时候用小音箱放着这首歌，结果画没卖出去几张，这些人挨着挨着来问这首歌叫什么[捂脸][捂脸][捂脸]。
英雄联盟这IP真的感觉要做的多大啊，动漫，游戏，手游，估计到时候做成熟了，搞个大电影就像漫威那样大部分英雄集结去对抗，而且还画的这么好，一出来就有臻彩，看得出确实有钱，毕竟全球第一火的游戏，这IP潜力巨大，有点不敢想啊
拳头这次做的动漫真的能封神了，剧情音乐画面无可挑剔，b站看不了太可惜了。
人物刻画非常有深度，故事中每个人都在做自己认为正确的事，就结局而言，却没有任何人成功，一系列的事情犹如连锁反应，对于我们知道人物后来故事的人而言，更是别有意味，反过头来讲，这一切的发展也具有必然性，即使没有一刚开始的偷窃行为，上层与下层的矛盾爆发，杰斯的研究暴露也只是时间问题，故事的发展也不会因为某一个人而改变，所有偶然发生的事情都具有必然性，是非常成功的悲剧，其中的镜头语言更是一流水准，期待第4集。
孤勇者现在火到快跟英雄联盟没关系这是我没想到的[]
儿童节的节目名单
1.孤勇者
2.孤勇者
...
20.孤勇者
EDG在所有人都不看好的情况下最终战胜最强对手dk，动画中的杰斯也在所有人都不看好的情况下与维克托研制出了海克斯水晶。这，就是孤勇者。[热词系列_燃起来了]
如果不压播放量的话应该是多少了？每次来都是4000＋
这首歌好听到都已经一周了，现在凌晨3点居然还有1000+的人同时在[doge]
赞过二十就去唱 中国人不骗中国人[原神_喝茶]
我是沙壁，没人看得到吧
我想在b站看双城之战，在网易云音乐听孤勇者[大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭]
歌写的一点没错，聚光灯下有可能是小丑，黑暗里也有英雄。叔叔引进的家乡番被一个个推上首页，然后双城被一直压热度压播放，rui站的聚光灯和阴影是如此明显。纯引战，不路人，叔叔的卖力宣传的家乡番和双城对比，就像是一个被5000血400攻腕豪蓄意轰拳爆杀掉的小丑[七海演唱会_坏笑]
这首歌火的已经和动漫没有半毛钱关系了[doge]
站内的满满和蛀牙的那些翻唱 说老实话听几遍好行 听多了真的耳朵受不了 太用力了 用力过度了说老实话 我都不敢说话 怕被喷
这首歌可以用于医生，缉毒警察，消防员，警察，但是很多人忘记了它也是我们双城之战的主题曲，不要觉得这首歌作为游戏而不配
第n次回来洗耳朵，也不是说翻唱怎么样，真正的歌者和爱好者唱出来太不一样了
其他的翻唱...怎么说呢，就一种很作的感觉[笑哭]听一半就觉得很尬，默默的退出来了[捂脸]
快凌晨一点半了还有两千多人看，叔叔你这热度压得真可以啊，天天都有几千人看，你这那么久别说千万了，九百万都没到，您可真行[支持][支持][支持]
你们要知道，高考满分作文和经典名著还是有区别的，别老是比来比去的[脱单doge][脱单doge]
随时都有3000+的人，这首歌273秒，一天86400秒，86400÷273×3000=949450，发行15天总播放量949450×15=14241758，晚间人少再减个300w，保底11241758播放量
转
当超究极死神飞弹划过腥红之月的刹那，这部动画已经在我心中封神了……
播放量笑死，叔心眼真小
手游活动界面弄这个音乐都不舍得退出去了
《双城之战》前3集直接看得我起鸡皮疙瘩
金克丝人物塑造得太好了
一个成年人经历过真实的战争都有可能得ptsd
，更别说一个几岁大的小孩，在战争中目睹父母逝世。蔚哭了，她没哭，是因为她还不懂事；蔚哭了，她安慰蔚又是因为她的懂事；她本身就是一个矛盾体，但这种矛盾却又不突兀。随后她跟蔚相依为命。蔚说金克丝是她全部，但其实恰恰相反，蔚还有长辈，还有跟班，她把这些都看得很重要，而金克丝呢？金克丝只有蔚，所以金克丝可以假装没有听到别人的冷嘲热讽，但唯独在听到蔚说:金克丝是有人多不如你(指那个瘦瘦的跟班)时，还没听完就伤心离开。金克丝脆弱，因为有蔚一直强撑，而蔚的离开成为了压倒她精神的最后一根稻草，她疯掉是有前因后果，且逻辑顺畅的
然后虽然说了这么多，我对金克丝还是喜欢不起来，无论她初心如何，无论她有多可怜，害死同伴都是事实，我可以产生共鸣，却无法原谅她行为造成的后果。相比较之下，蔚的担当，蔚的成熟懂事更让我有好感，已经开始期待后续剧情的发展了，快点到周六啊！
这个和巨婴王是一个公司做出来的嘛，不敢相信[妙啊]
家长
英雄联盟：精神鸦片
孤勇者：正能量[歪嘴]
这首歌是我循环n遍的歌，虽然我根本没看过这个动画。但mv歌词结合动画，几分钟时间让我充分感受到了动画的精髓。我不理解为什么很多人把这首歌跟消防员、缉毒警、白衣天使抗疫工作人员结合在一起。就因为孤勇者三个字?可消防员、解放军、缉毒警他们从来不是孤独的，有同事的伴随家人的牵挂，身后有无数敬佩祈求平安的目光。勇是，哪里孤?众所周知这些职业本身闪着巨大的光辉，不会有任何人认为这是污泥卑微的存在吧？这首歌贴合动画，或者应该形容最底层的工作者跟曾经犯过错却转身做出伟大事件的人吧
好消息：火出圈了
坏消息：火出圈了
都这个点了 应该没有看见 摊牌了 50赞翻唱
为啥总有人觉得一商业站会不压热度给另一个商业站白引流啊[笑哭]要格局大，一边白给对手推广一边因激励倒贴给对手钱？想想都不可能[喜极而泣]
格局格局，企鹅要有格局它咋不把剧分销给全平台让更多人知道这么好的片呢？还不是跟B似得不想被分流
不过我发现就冲这MV总挤占在首页和全站第2，是不是其实背后已经有不可告人的小秘密了[滑稽]
麻烦那些想要把孤勇者和LOL切割掉的神圣分离者们 搞清楚一件事 不是孤勇者脱离LOL能不能火的问题 而是没有LOL就没有孤勇者的问题[翻白眼]
我觉得这个剧对于联盟玩家很难受，双城的时间线在游戏之前，所以我们已经知道了结局，但还是天真地抱着美好的希望，希望姐妹能破镜重圆，希望爆爆能回来，希望维克托不会走向极端，希望双城不会发动战争，然后一切都已成必然。这才是最刀的
睡不着起来听歌，好家伙，一千多人在线陪听。。。
杰斯真的太年轻了，不懂政治上的险恶，被资本家的花言巧语骗到了，大头阻止杰斯和维克托是因为他经历过很多时代的灭亡，而杰斯认为大头现在已经跟不上时代的进步了，他也想用海克斯拯救维克托，毕竟没有维克托的话，杰斯可能早就不在了，而且杰斯还是一心想用海克斯造福人民，让皮城更好
维克托真的是悲惨，可以说海克斯选择的研究完全都是他们俩合作的结果，但是维克托没有得到和杰斯一样的东西，他也已经病入膏肓了，在希望面前，没有人想要放弃，
听了好几个高播放量的，个人认为原唱感情最饱满
叔叔真是牛啊，前一阵狂压双城孤勇者，最近咋开始蹭起来了
我第一次听的是翻唱，以为新出的歌，听了会就出去了，不是很好听，特别是高潮部分，后来听说原来原唱是陈奕迅，还是不信有多好听，就找来了。
舒服了[跪了]不是歌的问题，陈奕迅唱的听起来就很舒服。
叔叔别压了 压不住的
看动画不看双城之战，就看四大名著不看红楼梦，说明这个人文学造诣和自我修养不足，他理解不了这种内在的阳春白雪的高雅艺术，他只能看到外表的辞藻堆砌，参不透其中深奥的精神内核，他整个人的层次就卡在这里了，只能度过一个相对失败的人生。
今年最nb的动漫，能把这么多复杂的人物刻画出来，每个人的内心与现实矛盾，镜头切换，动作流畅，艺术表现力，配音，全都无敌，引人沉思[给心心]
希尔科真的，，感觉是个很悲剧的人[大哭][大哭][大哭]
叔叔掌握了时光宝石，播放量反向增加，叔叔的格局真是太大了。
谁说站在光里的才算英雄，杰斯，你现在站在皮城的聚光灯里了，你现在算英雄吗？
刚听完选手版本的，回来再听一下原版
腾讯视频弹幕真的很经典:胖子是UZI[给心心]
我就搞不懂了这首歌除了歌名和几句歌词能符合一下缉毒警察和消防员等其他歌词有几句是符合这些默默无闻的英雄？这首歌就是太火了导致听到的nt也多，总有一些小丑写一些很ky的话来自我感动催眠，比如像xxx，写给xxx每次听到这首歌我就想起谁谁谁后哭了，给我都看笑了，这年头的nt想骗赞想疯了？孤勇者就是写给双城之战的不会因为一两句歌词就会被分离出去
看完前三集回来，发现个事，英文主题曲的歌词写的是金克丝自己的想法，自从和薇分开后，以为全世界是自己的敌人，认为薇是伪君子，当面夸，背后骂。而中文主题曲写的是薇对金克丝的期望，希望她成一个孤勇者。（个人看法，你杠你对）
今天说edg牛逼还有赞吗[微笑][微笑]
谢谢，有勇气报警了
游戏和歌各火各的
来听儿歌[doge][doge][doge]
我们期考作文题目是谈谈你认为的英雄是啥样的，结果考完试一出来一堆同学说写了这首歌，后来老师还问我们说怎么那么多人都写了“谁说站在光里的才算英雄”这句话[脱单doge]
昙花一现的猪让
对战被爆的鼠王
全靠队友带着浪 垃圾推推棒
尺帝没有含金量
不值一提的冰皇
镜头前无比嚣张 混子林炜翔

亵渎AD的鬼皇 玩着炸弹和女枪 
决赛被吊打三场 不如让我上
大眉Viper和冰皇
全都没有含金量
就算无冠又怎么 公认第一强
下面那个玩10天的翻唱都1100万了，这个才1500不到1600万我不太相信，最初的十天可是比现在还火，火了个寂寞？
有没搞错b站？这1500万原唱视频，搜孤勇者，这排第二？？？有毒吧，整翻唱的放第一？？
叔叔你就使劲压数据吧[疑惑][疑惑]
真的，几乎每天都能刷到有人翻唱，有的乍一听还行，有的听完觉得也不错，但是再回来听原唱，你Eason还得是你Eason
这部动画放到b站来血洗影视漫歌四区，尤其动漫区！真他娘的绝！
看完6集以后 我今天打的游戏碰到金克斯就会想起她的故事，一股悲伤感动瞬间就涌上心头，好几次都因为忧郁没能杀成。唉，双城之战真的把人物栩栩如生的刻在了我们心上。[委屈]
一小时一个人十二次，除了凌晨至中午不是很清楚，其他时间最保守四千人看12X12X4000=576000其他时间算他一半864000，一天八十万到现在应该是四百二十万，而且别忘了前几天更疯狂。这四百二十万是比较保守的数据啊，还有另一个联盟手游也发了视频分流了一些
现在都还有2000多人看，真别压播放量了
什么拉克丝安妮都是拳头养女罢了，平常给几件漂亮衣服就够了，关键时刻还得是亲闺女金克丝，独立宣传mv，动画剧集，手游宣传人物，真正的亲女儿一看就知道
真就奇了怪了，可能是看了动画后吧，越听越爱听，词也越来越有味道。
我已经在大街上看到好几次家长哄孩子放孤勇者了[笑哭]
然而这首歌火出圈以后神圣分离者实在太多了，真想把这个标题甩他们脸上
这首歌如此火，上个春晚都不行啊，我已经10年没在春晚现场看见陈奕迅了，上一次还是10年前的因为爱情
需要海克斯（X），需要马克思（√）
叔叔啊大气一点，说不定你第二季就能拿到播放权了呢 [藏狐]
一直就没低于2000人观看 播放量就是没涨 ？ 真的格局小了，干脆弄个250w播放量算了 , 让大家也明白叔叔的决心 .
我觉得要唱好这首歌至少也需要那种成熟稳重的感觉吧，一群小学生只会在这喊麦
点赞过二百翻唱[妙啊]请大家助力我不知死活的梦想
谁说住在白宫里的才算是总统
谁能想到炼金在游戏里天天摇摇晃摇 过肩摔的英雄是个科学家呢[喜极而泣]
这个音乐放到第六集结尾就真的神了，希望第九集有更多剧情的汇集吧。这个音乐里的镜子双面的对立，和动画中范德尔希尔科之间，金克斯和薇之间，杰斯和维克托之间，皮城和祖安之间，皮城追逐未来的人和保守的人之间，科技进步和魔法危害之间的种种矛盾对立，混剪一下。以及每个人，杰斯，维克托，金克斯，薇，凯特琳每个人在世界的不断进步中变得更加成熟或是扭曲或是顺从。配上这样的音乐，已经无可言喻了。
看了好多翻唱，全nm都在后面吼起来，我真服了，表达情绪就一定要吼出来吗?
就喜欢这种实在货，别再搞某些流量明星跳舞了，臭恶的要死
鄙人未来知名作家。平时只会闲逛与欣赏，不可能大费周章地发表任何分析与言论。但是关于这个视频我需要说两点：1.关于《孤勇者》这首歌。这首歌的少许笼统点和大量细节点，音乐气息渐变的渲染，歌词的直白热血，要跳起来的音符等等等等都无可挑剔，，给人超然的耳目一新，感谢eason陈奕迅前辈给我们带来的听觉的盛宴。奕迅前辈本人创作这首歌固然是超级认真与热烈，但是我要说的是，这首歌给我们的感觉，我们对于这首歌的感觉，不夸张地说...甚至...可能都要比其本人强烈。这首歌让我们分泌的多巴胺和肾上腺让我们无时无刻不在呼吸但同时又将要窒息，是那种痛快的窒息，然后释放这种闷在心里依旧的感觉，随后呐喊，进而反复循环。在此，再次感谢Eason陈奕迅前辈给我们带来的如此美妙至极的感觉，我的耳蜗被这首歌富裕了生机。我想战斗！我能帮忙！去吗？我配吗？以我那卑微的梦卑微的人。战吗？战啊！朋友！加油啊！那就让我不可乘风！我们一样骄傲着的那种孤单勇敢！谁说的对弈平凡的不算英雄？？？谁又说站在光里的才算英雄？----（致那黑夜中的呜咽与怒吼）
看完第三集，我总结的一句话是:金克斯不来这波蔚全救了
没有第四集看我的身上像是有蚂蚁在爬[大哭][大哭]
著名儿歌
纯路人，感觉孤泳者弹幕并不应该出现在原版里面，两个版本我都挺喜欢的。
说实话有点小离谱，我次次进来一直都有2000多的人，可是播放量卡在1500多万不加了
很少评论，但这句“爱你对峙过绝望，不肯哭一场”，真的哭了。作为一个单亲家庭随老妈长大得孩子，老妈走了五年了，她走时我答应过她不哭，所以我没哭。送她火化那天，我怕她不放心也没哭。大概重播了十几遍吧，把这五年的眼泪都好好释放一下
金克丝是谁造成的，她自己以及蔚。希尔科给了她一个理由，但她时不时癫狂的动因和他关系不大，大部分是因为童年那段经历以及自己独特的性格。
不幸的人用一生治愈童年。抱着帮忙的念头，却误害了朋友，被姐姐抛弃。犯错是件多恐怖的事啊，有没有办法永不犯错？抛弃教条乃至道德约束，建立一个新的世界观，在这个世界里，烧杀虐夺都被允许，没有致命的错误，唯一要注意的是，不要让希尔科失望。
蔚是能真正解决爆爆心病的人。当她回归后，对爆爆来说，希望有了，变化也多了。蔚还在怪爆爆吗？还爱爆爆吗？她能不能接受这套世界观？
私以为蔚要正面打消爆爆的顾虑。我始终爱你，我会保护你，我会陪你慢慢改。
“爆爆，以前的你，现在的你，在我眼里都没区别，我依然爱你。”
“小时候的事没什么大不了的，我根本没有怪过你”
“现在的你也没有错，错的是我，一切的苦都是你在默默承受”
“我爱你，我也渴望和平。我不许你受到伤害，我也不想看到你伤害别人”
“这个过程会很难，但我会一直陪在你身边”
曾经范德尔为了家人不愿接受搜查官所谓的和平，希尔科嗤之以鼻。
如今希尔科面对杰斯递来的更诱人的真正的和平，还是活成了范德尔的样子。
或许这就是兄弟吧。
还有什么能比，有一个女儿更让人崩溃的
不哭，你，我什么都不换
不知道，只知道24小时过去了，这个视频播放量才长了30万[向晚_好可怕][向晚_好可怕]
感觉不但播放量被压了，连弹幕也被压了吧
这视频的播放量是我见过涨的最慢的了，每次来观看人数就没下过2000的，但播放量就是不涨！
是不是又被压热度了?之前看还在热门榜前几位，现在都找不到了，反到是隔壁农的前几天的宣传单曲莫名其妙又上榜了，而且播放量还越刷越少，没给播放版权就这样压热度?之前梦龙的那首歌也是这样，捏麻麻的被个kpl压热度，可能吗？农药是你die?干脆直接整成少儿频道吧
很多人说不该同情金克斯这个祸害，我想问：金克斯如果那个炸弹炸死了坏人，没有炸到家人，你们可能又要出来狂喊666了。这种唯结果论真的没意思，本来就是悲剧，你非要找人来分锅干嘛呢？[无语]
嗯，怎么说呢，看完了三集，不想看弹幕但不开又少了点氛围，一些莫名其妙刷是不是这个英雄那个英雄的，好像生怕别人不知道他们玩过英雄联盟似的。还有好多人骂金克丝的，的确从结果来看，金克丝好心办坏事了，但是吧，金克丝不去是什么后果呢，我想了蛮久，感觉范德尔这边死的人并不会少，首先希尔科就是故意放蔚他们进去救范德尔的，目的就是要杀了他们全部，就假设反派没想到还能砸墙跑，当范德尔的锁解开的时候，那扇门如果不是蔚挡着应该早就撑不住了，要撤离的时候，蔚一离开，喝了药那哥们破门进去，能顺利走吗，显然不能呀（他杀执法官那一行人几乎就是瞬杀，而且正面硬抗了一发海克斯科技炸弹以后范德尔也打不过，推开希尔科那个女人，隔那么远吃到冲击波就完全失去战斗力），无法顺利撤走，范德尔还是得留下来断后让蔚他们先走，对上一个没有受伤的磕药哥，能拦多久？而且看见他们要走，反派又不是只有一个人，在自己的地盘上，就算蔚天赋异禀拦不下来，缠住其他两个总不会很难吧，蔚也不会丢下那两人自己跑，等范德尔被杀，磕药的那位赶过来，他们不也得死，蔚都可能死在那。金克丝这一颗海克斯手雷，其实只是改变了他们的死法，将仇恨拉到了自己身上而已，某种意义上来说，这个海克斯科技雷算是真的破局了，编剧当然这么安排，肯定也有交代金克丝和蔚近乎反目的原因的目的，可能还有暗示皮城与祖安因为日之门爆炸而分离的目的。看到现在，个人还是很满意这一步动画，拳头yyds。再然后就是，请部分人不要以弹幕来无谓的发泄自己的戾气，弹幕存在的意义是增强视频本身的观赏性，而不是用于个人宣泄，我不奢求人人都能完整的履行好弹幕礼仪的每一条要求，但是，也请不要用弹幕来展示自己素质的下限，万分感谢[笑][笑]（一位始终纠结要不要开弹幕的观众）
范德尔我真的是第一眼就喜欢上了，然后他就[大哭][大哭]
说实话有点小离谱，我次次进来一直都有2000多的人，可是播放量卡在1500多万不加了
金克丝是谁造成的，她自己以及蔚。希尔科给了她一个理由，但她时不时癫狂的动因和他关系不大，大部分是因为童年那段经历以及自己独特的性格。
不幸的人用一生治愈童年。抱着帮忙的念头，却误害了朋友，被姐姐抛弃。犯错是件多恐怖的事啊，有没有办法永不犯错？抛弃教条乃至道德约束，建立一个新的世界观，在这个世界里，烧杀虐夺都被允许，没有致命的错误，唯一要注意的是，不要让希尔科失望。
蔚是能真正解决爆爆心病的人。当她回归后，对爆爆来说，希望有了，变化也多了。蔚还在怪爆爆吗？还爱爆爆吗？她能不能接受这套世界观？
私以为蔚要正面打消爆爆的顾虑。我始终爱你，我会保护你，我会陪你慢慢改。
“爆爆，以前的你，现在的你，在我眼里都没区别，我依然爱你。”
“小时候的事没什么大不了的，我根本没有怪过你”
“现在的你也没有错，错的是我，一切的苦都是你在默默承受”
“我爱你，我也渴望和平。我不许你受到伤害，我也不想看到你伤害别人”
“这个过程会很难，但我会一直陪在你身边”
曾经范德尔为了家人不愿接受搜查官所谓的和平，希尔科嗤之以鼻。
如今希尔科面对杰斯递来的更诱人的真正的和平，还是活成了范德尔的样子。
或许这就是兄弟吧。
还有什么能比，有一个女儿更让人崩溃的
不哭，你，我什么都不换
不知道，只知道24小时过去了，这个视频播放量才长了30万[向晚_好可怕][向晚_好可怕]
感觉不但播放量被压了，连弹幕也被压了吧
这视频的播放量是我见过涨的最慢的了，每次来观看人数就没下过2000的，但播放量就是不涨！
是不是又被压热度了?之前看还在热门榜前几位，现在都找不到了，反到是隔壁农的前几天的宣传单曲莫名其妙又上榜了，而且播放量还越刷越少，没给播放版权就这样压热度?之前梦龙的那首歌也是这样，捏麻麻的被个kpl压热度，可能吗？农药是你die?干脆直接整成少儿频道吧
很多人说不该同情金克斯这个祸害，我想问：金克斯如果那个炸弹炸死了坏人，没有炸到家人，你们可能又要出来狂喊666了。这种唯结果论真的没意思，本来就是悲剧，你非要找人来分锅干嘛呢？[无语]
嗯，怎么说呢，看完了三集，不想看弹幕但不开又少了点氛围，一些莫名其妙刷是不是这个英雄那个英雄的，好像生怕别人不知道他们玩过英雄联盟似的。还有好多人骂金克丝的，的确从结果来看，金克丝好心办坏事了，但是吧，金克丝不去是什么后果呢，我想了蛮久，感觉范德尔这边死的人并不会少，首先希尔科就是故意放蔚他们进去救范德尔的，目的就是要杀了他们全部，就假设反派没想到还能砸墙跑，当范德尔的锁解开的时候，那扇门如果不是蔚挡着应该早就撑不住了，要撤离的时候，蔚一离开，喝了药那哥们破门进去，能顺利走吗，显然不能呀（他杀执法官那一行人几乎就是瞬杀，而且正面硬抗了一发海克斯科技炸弹以后范德尔也打不过，推开希尔科那个女人，隔那么远吃到冲击波就完全失去战斗力），无法顺利撤走，范德尔还是得留下来断后让蔚他们先走，对上一个没有受伤的磕药哥，能拦多久？而且看见他们要走，反派又不是只有一个人，在自己的地盘上，就算蔚天赋异禀拦不下来，缠住其他两个总不会很难吧，蔚也不会丢下那两人自己跑，等范德尔被杀，磕药的那位赶过来，他们不也得死，蔚都可能死在那。金克丝这一颗海克斯手雷，其实只是改变了他们的死法，将仇恨拉到了自己身上而已，某种意义上来说，这个海克斯科技雷算是真的破局了，编剧当然这么安排，肯定也有交代金克丝和蔚近乎反目的原因的目的，可能还有暗示皮城与祖安因为日之门爆炸而分离的目的。看到现在，个人还是很满意这一步动画，拳头yyds。再然后就是，请部分人不要以弹幕来无谓的发泄自己的戾气，弹幕存在的意义是增强视频本身的观赏性，而不是用于个人宣泄，我不奢求人人都能完整的履行好弹幕礼仪的每一条要求，但是，也请不要用弹幕来展示自己素质的下限，万分感谢[笑][笑]（一位始终纠结要不要开弹幕的观众）
范德尔我真的是第一眼就喜欢上了，然后他就[大哭][大哭]
限，我疯狂的限
建议攒够九集一起看，不然会被刀傻[辣眼睛][辣眼睛][辣眼睛]
一开始觉得这歌破圈很欣慰，可渐渐地……[辣眼睛]现在我想，歌能不能就纯粹的是一首歌呢，不要和那麽多|西扯关系了
听了所谓超过原唱的女生翻唱过来人洗洗耳朵
2012，一个卡牌，一个雷恩加尔，一群红衣少年的欢声笑语。
2013，一个杰斯，一个扎克，一场支离破碎的梦境。
2014，一个螳螂，一个兰博，一座摇摇欲坠的基地。
2015，一个寡妇，一个妖姬，一本永远叠不上去的梅贾窃魂卷。
2016，一个盲僧，一个奥拉夫，一串耻辱的数字。
2017，一个克格莫，一个青钢影，一个赛区绝境中最后的救赎。
2018，一个刀妹，一个剑魔，一个至高无上的尊严。
2019，一个泰坦，一个盲僧，一个浴火重生的凤凰。
2020，一个船长，一个剑姬，一个杀戮无法弥补的遗憾。
2021，一个皇子，一个佐伊，一个挽大厦于将倾的骑士。
“这个故事，才刚刚开始。”
原唱被肖战粉丝偷了[吐]BV1nL411u7ha
Eason上的话决赛早3:0了
直接放Eason的话，EDG早零封DK了，非得放个WYB出来跳舞[doge]
听了那么多版本，还是陈奕迅的最好听，个人观点，仅代表个人喜好
现在听了好多小孩子唱的啊…感觉都变了，几乎都联想不到蔚和金克丝这个剧情了…（总感觉在播放量多之后没那味了）明明本人超级喜欢这首歌[粽子]
我听了好多翻唱，还是原唱好听，情绪最到位。
像是经历过暴风雨的前辈，平静的跟晚辈讲述自己的人生，脑海中的片段像海啸前的浪一样，越来越大，越来越激烈……
新华社那边看到个评论说双城之战本来2流动画因为歌才火的只能说井底之蛙，开播36国登顶完结时候国外热度巅峰52国登顶在刀畜的大本营北极熊国屠榜几周的的动画是2流，是不是老外也是听中文主题曲才看动画呢，
上午410w，下午408w
每次都是三千人观看，播放量依旧这么点
说英雄联盟配不上这首歌的多少沾点
几百层楼了，现在发个我要翻唱绝对不会有人注意到，哈哈不愧是我[doge]
过一百翻唱哈哈哈反正这么晚了也不可能了
说真的希尔科真的可以说成为了范德尔，希尔科认为范德尔没有对上城做抗争，然而在蔚一行人被追捕的时候范德尔表现出强硬不退让的态度正如同希尔科面对杰斯提出交出金克丝是一样的。所以他才会感慨养了女儿确实让他变了太多，他会这样自言自语已经说明了他会做出和范德尔一样的决定，他肯定不会交出金克丝。
双城之战yyds
拳头yyds
英雄联盟yyds
兰蔻小黑瓶yy的**
我因为希尔科大哭一场，我真的好喜欢希尔科
祖安和皮城的背景天生就好作为一个故事二元对立的剧本舞台。维克托真令人心疼。。。
杰斯并没有那么恶心啊，你们想想杰斯联合其他议员弹劾大头是为了啥，不就是为了能够深入研究海克斯科技用这个来救维克托的命吗[捂脸]
总感觉杰斯是被利益，地位，感情给束缚了，换位思考一下，杰斯就好像是骑虎难下（仅代表个人看法）[OK]
前三集就是开胃小菜，4-6这是要封神的节奏，现在我只希望拳头能给蔚跟金克丝一个团圆或者和好结局，然后能把杰斯人设圆回来，要不他要被所有玩家唾弃了[笑哭]
我凑，循环了半天播放量掉了40w[给心心]
这播放量怎么还带减的
几百层楼了，现在发个我要翻唱绝对不会有人注意到，哈哈不愧是我[doge]
过一百翻唱哈哈哈反正这么晚了也不可能了
没点正气都无法唱这歌，所以那些翻唱都是自取其辱
说真的希尔科真的可以说成为了范德尔，希尔科认为范德尔没有对上城做抗争，然而在蔚一行人被追捕的时候范德尔表现出强硬不退让的态度正如同希尔科面对杰斯提出交出金克丝是一样的。所以他才会感慨养了女儿确实让他变了太多，他会这样自言自语已经说明了他会做出和范德尔一样的决定，他肯定不会交出金克丝。
双城之战yyds
拳头yyds
英雄联盟yyds
兰蔻小黑瓶yy的**
我因为希尔科大哭一场，我真的好喜欢希尔科
祖安和皮城的背景天生就好作为一个故事二元对立的剧本舞台。维克托真令人心疼。。。
杰斯并没有那么恶心啊，你们想想杰斯联合其他议员弹劾大头是为了啥，不就是为了能够深入研究海克斯科技用这个来救维克托的命吗[捂脸]
总感觉杰斯是被利益，地位，感情给束缚了，换位思考一下，杰斯就好像是骑虎难下（仅代表个人看法）[OK]
前三集就是开胃小菜，4-6这是要封神的节奏，现在我只希望拳头能给蔚跟金克丝一个团圆或者和好结局，然后能把杰斯人设圆回来，要不他要被所有玩家唾弃了[笑哭]
我凑，循环了半天播放量掉了40w[给心心]
这播放量怎么还带减的
弹幕呢？刚刚还在看，回来再看一遍就没了，我还以为是我卡了
小学生联盟代表曲[doge]
再说一遍，腾讯的什么黎明计划恶心你去骂腾讯，这跟压拳头的双城之战热度有锤子关系[微笑]
只有陈奕迅这版唱出了孤勇者的“孤”，其他翻唱版本都只在突出“勇”这个字
绝逼压播放量了，这播放量至少得翻一倍
已知每次点进来都有几千人同时观看，视频发布于11月8号，请计算出叔叔吞了多少播放量
关于《双城之战》这部动画，我是有很多偏见的：某视频评分10分满分，这部动画可能是九点几分，但我要给它十二分，这部动画的人物造型、环境色彩、环境的烘托与渐变真实的氛围、人物神态表情、人物设定的真实度、甚至说是...甚至说是中英两个版本的配音...！！都让我欲罢不能，如此的欲罢不能，一字一顿，一神一情带我走到了我泪点与心头的天花板上边。这部动画没有卖情怀，是真的是给我们带来了《英雄联盟》的初心，我本不是那些个自作之人，但是这部动画竟予我心心相连的感觉。第二个偏见：《英雄联盟》对于我的意义已经不是一个游戏了，关于它改编的动画亦是如此。它的一切对于我来说可能是一段经历，一位朋友，一本让人着迷的书籍，一碗香气扑鼻的汤，又似那晨起之时，黄昏时分的热血与平静，多个千百天里，我的安全感来自鼠标与键盘但又不止于鼠标与键盘，《英雄联盟》亦是如此，它来自游戏但又不完全是游戏。恕本人实在不能用爱，喜欢这种21世纪张口便来的廉价词语来形容《英雄联盟》这个“伟大”的“艺术品”。在此感谢任何一位《英雄联盟》的工作人员，国内国外幕前幕后。怀揣现实主义色彩又符合我们每个人完美主义完美世界的向往，好似《双城之战》实则《我的世界！》《我的人生 ！》无论英雄们，还是那些至死不渝的召唤师们......在此表示与召唤师们的内心共鸣，我们握手共勉。我们都是勇敢的，对自己都不要隐藏。   第三个偏见：我太偏爱这一对姐妹了！从来没有代入感这么强，看蔚这么坚强的女孩，我有什么理由，有什么说辞！ 去抱怨一句，去埋怨一句，去犹豫一时，踌躇徘徊？蔚不肯哭一场，我希望我也是，我们也是。看到蔚坐在房顶安抚爆爆心理的时候，我摸了摸我的心口，夹杂着心碎但暖暖的，看到爆爆这么想帮大家，我也忍泪不禁，可是她只是个十岁不到的小孩，能力属实是有限的，我粗数了一下，让爆爆笑的，除了小猴子炸弹剩下的全是她的姐姐。她唯一的依靠只有姐姐了。...后边我便不涉及剧透了，只希望两姐妹好好的，我甚至和范德尔一样，只希望她们...好好的。“总有一天！全城的人都要高看我们...！”---《双城之战》
动画版权在毕站，这视频播放量不得1000w啊
这播放量反而变少了，陈叔叔没拿到版权怎么这么气啊，干脆连这个视频都别过审得了
真好听！b站能买个转播权嘛？昨晚看了第一集真好看。奈何没流量啊。我就b站免流量[大哭][大哭]
脸，是多余的

你稀烂的停球

你的，训练，几乎没有

苦，从没吃过

你脸上的横肉，

你的，额头，虚汗直流

他们说，十四亿中，为何无人能踢球

他们说，看你们在场上，踢得像假球

为何你身材像个钟

你依然骄傲着这种“孤勇”

谁说比赛出线，才算英雄

爱你多肉的肚囊，爱你散步的摸样

爱你站在球场上，尽显摆烂样

爱你选人的眼光，不交钱无法上场

一切失利教练抗，教练太窝囊

去吗，去啊，装满钱袋的梦

战吗，战啊，就做那白日梦

致那酒桌上的划拳与朋友

谁说球场摆烂的不算英雄
压，就嗯压
《》抗疫者》
爱你挺身为希望
爱你不屈的模样
爱你对峙过死亡
不肯输一场
爱你窄小的肩膀
却敢堵病毒的枪
爱你在病房征战
无烟的战场
去吗？配吗？这如甲的白衣（去吧！以凡人的身躯）
站吗？战吧！以凡人的身躯（以神明的意志）
致那黑夜中负重前行的梦
谁说上阵杀敌的才算英雄
（希望能被注意到然后被完善）
这播放量压的也太离谱了吧[辣眼睛][辣眼睛][辣眼睛]
所有的翻唱无论你用多激情的声音多高的音调我都觉得不如这版 任何一位的翻唱我点进去都听不下去第二遍 唱歌唱歌 不是高音不是嘶吼叫做唱歌 用心用你的感情去打动我 而不是你的高音 我只能说 陈奕迅永远的神
听来听去还是原唱好听，虽然挺多翻唱也不错但是原唱真的太强了。不是LOL玩家但是这首歌也听了好多次了
我感觉这首歌的词的内容才是最绝的，一般类似某个电视连续剧的主题曲很难拿出来用在别的别的地方。但那一句“谁说站在光里的才算英雄”，我想到的是那些默默无闻，平凡而又伟大的人。那些隐藏自己身份的缉毒警察，每天天不亮就工作的工人去，那些为了国家事业英勇现身的无名英雄[OK]
在翻唱那里举报拉踩原唱和ky原唱的，在原唱这里举报拉踩翻唱和ky翻唱的，就是说我才是孤勇者[无语]
杰斯失手杀死小男孩，维克托在实验中间接害死了好友，他们对海克斯的态度都转变了，他们在那个场景对话，杰斯说以前比赛都怕螺丝蹦出来伤人，他们都回想起了初衷，科学造福大众
关于双城之战的主题，主创是这样说的 Christian Linke：＂我们没有试图传递某种信息，而是专注于让人们思考在冲突面前需要提出什么问题。如果你看一下皮城和祖安，它与我们今天所处的世界没有什么不同。所有的社会都因冲突而分裂，就像这两个地区一样，两极分化是几乎所有世界都会发生的事情。如果人们不能理解对方的观点和想法，就很容易产生误解，并对这个人产生仇恨＂。艺术源于生活，这可能就是双城之战的魅力所在吧。
这样挺好的了起码才能进每周必看，你看隔壁梦龙的双城主题曲那压的才叫惨[笑哭]
叔叔急啦，这弹幕和播放量是删了多少呀[点赞]
九号下午看的时候195万播放，晚上十二点半想再听一遍发现播放量变成186万了，叔叔你真棒[给心心][给心心][给心心]
那些流量明星在电竞圈经常唉喷，陈奕迅这种歌手在电竞圈才是真的受欢迎
这歌现在成小学生之曲了[妙啊]
我是个玻璃人，没救没治的那种，物理层面上的那种，一个生来就倒霉的人
这首歌出圈的原因就是，不管有没有玩过这款游戏，所有人都能听出心中那个自己所想的英雄，可以是游戏人物，可以是伟人，可以是解放军，可以是消防员，可以是医务人员，可以是老百姓，可以是父母，可以是自己。同时也证明了，华语音乐还是有救的！并没有被那些流量歌手口水歌所取代！！！
翻唱那些真的不行，瞎带入感情，还是原本对味
这首歌已经完全出圈了，说出去都不知道是LOL的歌那种[笑哭]
之前一搜这都是翻唱，还有人说比eason的好听[辣眼睛]，我笑了
每次来都是1000，2000人，怎么可能才这么点播放，搞笑呢？[无语]
听了一圈，还是原唱最抓耳，一堆疯狂吼叫的，孤勇者的孤独隐忍真的能体会吗。
二创冲到本家这里是真的离谱，gsl魔怔，你们也差不多
完了，我脑子里全是孤泳者的歌词了
不是，为什么原版下面都是刷《孤泳者》的啊，要刷去孤泳者下面刷啊，或者去把伍兹冲了也行啊，爬来这里刷什么啊，LOL不等于UZI。你们这样的做法和gsl有什么区别啊？
如果像双城之战这种级别的游改剧都配不上这首歌，那么其他剧情向游戏和动漫可以去集体自裁了。
跟大家说个离谱的事，我今天才知道双城之战是他妈英雄联盟的动画！[笑哭][笑哭]
和当初感觉的一样，带双城标签的热度压的太死了，现在这首歌火到大街小巷了，b战翻唱都千万播放了，原mv还刚1500w出头
随时打开都是两三千人同时观看结果几天了还没破千万，敢不敢再明显一点啊[难过]
哇这么晚同时观看2000+，tql吧
这部剧没有一个人对不住jinx，但jinx对不住任何一个人。。
对于那些说里面人物的我只有一个看法，当一个人经理了无数的痛苦，明白了自己的无力，再来看这部剧，你就会明白每个人的路都是自己选的，每一步都有自己的意义，当你经历了令你自己绝望，而没有人帮助的时候，你就会长大，明白这部动漫的意义，现在很多的动漫和一些东西，都是为了保护一些未成年，让他们明白现实的美好，什么励志，鸡汤。当你真正的踏入社会，就会明白自己的无力，就不会再像什么中二病，什么愣头青，发表一些不该发表的东西，痛苦过，失去过，才会明白现有的美好，改变的困难。
求一个这首歌配缉毒警的故事的剪辑，如果没有我就自己做一个，此楼为证。[大哭][大哭][大哭]
到现在都是4000人一起看，400w热度？
野火帮就是艾克吧，野火帮第6集拿到了海克斯核心，艾克的时间机器出来了
双城之战应该是今年制作最精良、剧情最好的番了
这才200w播放是我不认可的
浮浮沉沉的播放量可真有趣[doge][doge][doge]
第一遍:不过如此(前几句)还不错(中间)好像还可以(后面)
第二遍:有点感觉
第三遍:真不错nice
…
…
第N遍:战吧吼吧～这褴褛的衣衫
看完双城第三集的时候，心里一直很“拧巴”。是一种因为动画里的各种人物各种冲突各种戛然而止的“拧巴”，就像是心被拽成了一团皱纸，堵在了胸口，很闷，想落泪却又觉得悲伤和可笑――我想蔚当时的心情应该也是如此。听了Eason这歌，心的这一团皱纸似乎又被抹平了，摊了开来，默默流泪。
歌是今年听过的最好听的华语歌，动画是今年看过最好看的动画电影――希望大家都喜欢。
最后说一句虽然会被喷的话，“爆爆只是一个一直想帮忙却因为天赋不在于此（天赋是射击和创造而非拳脚）却帮不到大家的从小失去家人渴望家人渴望爱的女孩罢了”
RNG今晚加油，再打个3:0[RNG_RNG]
【陈奕迅】已被房管【孟德100】禁言365天
时时刻刻三千人，播放量像个慢羊羊
在这下面说陈奕迅是翻唱的多少沾点
孤勇者都要被割完啦，适合原神，适合王者荣耀，就是英雄联盟不配呢，什么神圣分离者[傲娇]
以后碰见金克斯坑了别骂，因为她打小就很坑[doge]
这都12月了应该没人看了吧[doge]我直接点赞2就翻唱（作死）中国人不骗中国人[脱单doge]
都 是虚假的
你表面在学习 桌底 手机   离线挂机
都 不必隐藏
我拒绝的立场 变成 真香 大赚一场
我曾说好好学习 游戏都是虚假的
如今说 道士有十五狗 全区能横着走
为何 真香 不可 光荣
人们 终会忘记 曾经 初衷
谁说攻下沙城的不算英雄
一人单挑火龙王 法师冰霜控制强
充值就送成家帮 还自动挖坑
晚睡早起身体棒 一人攻沙虐全场
玩累爸妈去轮岗 全家都一样
攻吗 攻啊 轻松玩刀刀爽
战吗 战啊 为blingbling的神装
曾经屠龙战士也将变成龙
谁说攻下沙城的不算英雄
警告，虾们已经把这个bgm偷走作为他们哥哥的主题曲了，理由是里面有战啊，战吧这一句歌词[吐]BV1nL411u7ha
口昌   丿]   哥欠
当初看双城之战没想到孤勇者能流传度这么广，我决定给十一岁的弟弟的每个同学都安利一遍双城之战[害羞]
要是能上春晚就好了
一个编剧刻意塑造的两次害死养父，害死童年伙伴，破坏双城和平的最大罪魁祸首居然喷一下都要被说成二极管，我只能说，互联网真是太精彩辣。
为什么那么多人夸那个女声版 感觉那个版不太好听 有点用力过度[笑哭] 但应该 挺有特色的
以后碰见金克斯坑了别骂，因为她打小就很坑[doge]
这都12月了应该没人看了吧[doge]我直接点赞2就翻唱（作死）中国人不骗中国人[脱单doge]
都 是虚假的
你表面在学习 桌底 手机   离线挂机
都 不必隐藏
我拒绝的立场 变成 真香 大赚一场
我曾说好好学习 游戏都是虚假的
如今说 道士有十五狗 全区能横着走
为何 真香 不可 光荣
人们 终会忘记 曾经 初衷
谁说攻下沙城的不算英雄
一人单挑火龙王 法师冰霜控制强
充值就送成家帮 还自动挖坑
晚睡早起身体棒 一人攻沙虐全场
玩累爸妈去轮岗 全家都一样
攻吗 攻啊 轻松玩刀刀爽
战吗 战啊 为blingbling的神装
曾经屠龙战士也将变成龙
谁说攻下沙城的不算英雄
为什么那么多人夸那个女声版 感觉那个版不太好听 有点用力过度[笑哭] 但应该 挺有特色的
警告，虾们已经把这个bgm偷走作为他们哥哥的主题曲了，理由是里面有战啊，战吧这一句歌词[吐]BV1nL411u7ha
口昌   丿]   哥欠
当初看双城之战没想到孤勇者能流传度这么广，我决定给十一岁的弟弟的每个同学都安利一遍双城之战[害羞]
要是能上春晚就好了
一个编剧刻意塑造的两次害死养父，害死童年伙伴，破坏双城和平的最大罪魁祸首居然喷一下都要被说成二极管，我只能说，互联网真是太精彩辣。
选吗？配吗？
你在按时间顺序找什么[狗子]你是什么目的？谁指使你来的[狗子]
陈奕迅起点太高，别的翻唱都有点黯然失色
我最喜欢看叔叔买不到年度爆款只能像老鼠一样压热度的样子啦[给心心]
翻唱好像在比高潮谁唱的更用力更凶狠就更厉害[翻白眼]我反而觉得最难唱的是开头几句 翻唱的跟在说话似的[翻白眼]
叔叔 压不住的东西就别压了
发布到现在每次点进来都3千+人在看播放量就这么点吗？
时时刻刻都有3000+人的年度神曲[打call]
一个小时看325w 现在323.7？播放量还能负增长？
这个生日我很开心，已经好久没有过生日了，昨天生日，恰好看到动漫，听到音乐，哇，想起来是我生日诶，开心。
半夜排队做核酸检测，看着这个mv循环播放着这歌，排队也有劲不枯燥了，成都加油，所有医护人员工作人员们辛苦了
用这首歌去剪一部缉毒宣传片感觉会很好。谁说站在光里的才算英雄[热词系列_吹爆]
这是我觉得今年听过的最好听的歌。歌词和曲调，还有陈奕迅的唱法，直接在我脑海里展现出一个关于孤勇英雄的悲壮史诗故事。如果不是在单位听，我真想哭出来。
很多人陷入一个怪圈，传唱度高的好歌反而让大家觉得是口水歌质量就不行，然后又觉得什么好歌没人听，得不到关注，华语乐坛退步什么的，一首歌的好坏真的不在于它是不是传唱度高
歌曲不应该是被束之高阁，孤勇者被孩子们传唱也挺好的。起码说明了它有生命力，看看其他歌曲 想这样还做不到呢。
过来洗耳朵[辣眼睛][辣眼睛]女声版真的好难听
真不该把版权给网易，评论已经全是死了父母，死了祖辈的钓鱼人了。我真感觉在孤勇者这歌下面评论这些挺离谱的，还有那些没了解英雄联盟就嗯扯的人。说这歌跟tm联盟不沾边的，这首歌火的太过了。
不管是什么成分的，能不能别到原版里来乌烟瘴气啊[辣眼睛]
听了那么多版关注的up主翻唱才发现还是原版好听，这就是专业和爱好的区别吧，真实感受到了歌手和网红的参差。
这是我个人认为，英雄联盟世界有史以来出品的最好的歌，当然，我也喜欢numb喜欢rise喜欢凤凰，他们都能给我奋进的力量。但只有这首歌，孤勇者，会让我在绝望时充满希望，让我在力竭时重振能量，让我总是情不自禁跟着边唱边突破自我，我本是凡人，但总不认平凡的命，谁说对弈平凡的不算英雄？谁说只有站在光里的才算英雄？我就是自己的英雄！
叔叔也就这点格局了
d三星金克丝专用曲目
我不觉得烂大街就变烂歌了，一个好的作品烂大街或一个烂的作品烂大街，经历过的相信心里都有数。觉得从神变烂的，变的是你们的心态，这种时代背景下给予大众激励情绪的歌曲，不适合做你曲高和寡的私藏，即使你现在讨厌了，也别去践踏你曾经对这首歌的喜欢。
小孩唱有什么关系。真正喜欢一首歌，肯定希望传播越广泛越多人喜欢越好，就算他们现在不懂歌的含义，长大后总会慢慢理解的。我作为lol玩家和比赛观众，觉得唱的是英雄联盟，是许多拼搏在赛场上的职业选手，但我也知道，怎么解读并没有标准，只要能找到共鸣有所触动就好，音乐的力量就在于此
外面翻唱听下来，没一个能打的，实在没听头。还是原唱顺滑舒服
网抑云那的评论真是不忍直视，不是身怀绝症人均抑郁就是理中客纯路人正义切割，这首歌直接被割让了[疼]
能不能别把原版当成开团二创的引流工具？别一边恶心gsl，一边行为与其无异
昙花一现的猪让
那边看多了容易忘记原版歌词 来重温一下 [嗑瓜子]
只有原版好听 其他所有都比不上浮夸有余，感情外泄，像是在吼叫。
我不管是啥时候来都有一千多人看，但是播放量基本没涨，叔叔你对此有什么头猪吗
听了那么多的翻唱，真的还是Eason这一版最好听。这一首歌就体现出了Eason的境界
看了双城之战才感觉这歌是真的配动画。
白天都是3000+同时观看 夜里基本也都是2000+ 过了这么久还没破300w？？？[热词系列_不愧是你]
播放量删都删不完[偷笑]
我还以为说这个播放量的事儿是啥，结果我上一个小时看189.9万，再打开189.5万了，属实离谱
[无语]我讨厌的不是这首歌，相反我是特别喜欢这首歌。只是不喜欢这首歌用到的地方太广泛了，不是说只能双城之战自己用，而是别乱用呀，用之前起码了解一下符不符合自身需求再用呀，别看到什么歌火就用什么歌呀......
战吗？战啊！这下真成孤勇者了。rng加油！
这首歌就是写给双城之战的，只是歌名和其中的几句歌词符合消防员和缉毒警察而已，致敬可以但别绑定行不？某些人说这首歌是写给谁谁的真的很蠢像是为了骗赞一样
完蛋，听着孤勇者的调，脑子里都是孤泳者的词，遭神罚了属于是
还压还压，十几天看就2000多万了
脸，是多余的
你稀烂的停球
你的，训练，几乎没有
苦，从没吃过
你脸上的横肉，
你的，额头，虚汗直流
他们说，十四亿中，为何无人能踢球
他们说，看你们在场上，踢得像假球
为何你身材像个钟
你依然骄傲着这种“孤勇”
谁说比赛出线，才算英雄
爱你多肉的肚囊，爱你散步的摸样
爱你站在球场上，尽显摆烂样
爱你选人的眼光，不交钱无法上场
一切失利教练抗，教练太窝囊
去吗，去啊，装满钱袋的梦
战吗，战啊，就做那白日梦
致那酒桌上的划拳与朋友
谁说球场摆烂的不算英雄
说出来可能挨骂，但我真的觉得那个播放量第二那个唱的太一言难尽了。。我反正很不喜欢我就直接过来再听一遍原版[藏狐]
女人在跳本草纲目，男人在听王心凌，小孩在唱孤勇者，大学生在抢可达鸭，未来可寄
孤泳者的小鬼能不能在自己的视频里刷啊，这里是《双城之战》主题曲[珈乐Carol_不懂二次元]
有人说这歌lol不配，是谁我不好说[给心心]
我的歌单大部分都是外文歌，日语英语占绝大部分，中文歌只有寥寥几首。而这些中文歌一般都是：洛天依的：一半一半，潮汐，故友。祖娅纳惜的：眉间不点砂。刺客伍六七的剪刀刺客。周董的稻香等等。不太注重于恋爱之类的。
这次听到了孤勇者[打call]真的好久没有这么让我心动的中文歌了，在很长一段时间里面中文歌坛都是被情爱这种类型的歌曲占据榜首[辣眼睛]，导致我有点PTSD。
我本身就很喜欢一些关于勇气或者英雄或者一些事件的歌曲，但是这种类型的歌曲在中文歌坛里面很少。所以我直接不去找中文歌了[笑哭]。
只能说这种歌真的多来点！多来！来多少我都不嫌多。[打call]
这首歌让我想到了中国的缉毒警察和那些在背后默默为国家付出的人[大哭][大哭][大哭]
谁说冠军就不能来自虚空[给心心][给心心][给心心]
坏了，现在满脑子都是"昙花一现的猪让"[笑哭]
十一月动画刚出的时候这歌观看人数每次点进来都好几千，就是死活磨不上500万，翻唱的播放量都上来了，叔叔才吐点播放量，叔叔可太棒了[鼓掌]
每次看都有1000+人在看[笑哭]
腾讯评分低一大部分都是因为金克丝吧，但说实话英雄联盟里面的英雄就跟《水浒传》里的108将似的，非正义人物多了去了，要是看到喜欢的英雄办坏事就反感，建议看完故事背景直接删游戏[doge]
还是这原版好听，其他几个女版，真get不到[微笑]，甚至有点尬吹[辣眼睛]
昙花一现的猪让！
2000万对200万，优势在我
又压热度又锁播放量。我还真以为哔哩哔哩能这么有骨气屁都不放一个。结果还得是边压边恰。
直至今天晚上十一点仍有1000+人再看
叔叔你又在乱吃东西哦，停下来好不好[吐][吐]
还是原版最到位，听了几个高赞版本全是调音修音的，毫无感情 根本把握不住这首歌
别在原版下面给你家主子引流了 一点b数都没有吗[OK]
这热度压的确实太明显了，一直有几千人在看，但是播放量却没有上涨，就离谱[辣眼睛]
这个剧真的满分，神作，看完我到现在还缓不过来
每次进来就没低于过2000人，实际播放量我感觉已经到1200w左右了
最近听了好多翻唱，虽说也有个别还不错的，但跟原版的差距。。。也不是一般的大，陈奕迅永远滴神。
奇了怪了，每次都是3000+在看，播放量还是这么点。。。
四点看到六点半，去食堂吃个饭回来，游戏不想打小说不想看，瘾又犯了，刚刚二刷看到十点，然后又来翻评论，呜呜呜我还要看[大哭][大哭][大哭]
玛德，马上进游戏选约德尔人干碎杰斯
渣男杰斯
播放量为什么就是上不去呢？拿不到版权酸了吧，笑死也就这格局了
我一天听十遍的歌播放量还不到200万，我不能接受
变成儿歌是真的蚌埠住了
希望此歌能向小学生宣传一波神作双城，从小提高动画影视鉴赏水平。
中文歌里，词比曲更重要。这首歌的词是从八月事件后，最共鸣的代入。
致那黑夜中的呜咽与怒吼

他们说要戒了你的狂

就像擦掉了污垢

他们说要顺台阶而上而代价是低头

你的斑驳与众不同

你的沉默震耳欲聋

一生不借谁的光
旁边孤勇者动物版的 都2000w了 而且还晚发快两个月 这个才2500w 你敢信？
挺奇妙的，我15年入坑的时候，艾克刚出。那个时候也没人带我，我就自己一个人打匹配。连野区 Adc具体是什么都不知道就在那一直瞎玩，自然也被一直喷。后来有一局遇到了一个中单大哥，那一局其他三个人一直都在喷我，就他耐心的打字教我怎么玩。其中一个喷我的队友都说他脾气好，他说每个人一开始玩都是这样的。最后那一局因为我实在太坑，还是输掉了。之后再也没和那个大哥一起玩过，但这么多年一直都记着。所以我后来玩熟练了再遇到萌新坑我从来不喷人。对了，那一局我是艾克，那个大哥玩的维克托。
不觉得下面的那个女声更好听，女声不适合这首歌，咬字不自然，陈奕迅的发音和音色和这首歌更配
听听原唱，不然可能会忘，昙花..
10赞我唱(一段)[doge]
唐恬，陈奕迅粉丝，患癌症，2012年写了词希望陈奕迅唱到歌里，但当时没有。9年后终于完成了自己的愿望
w双城之战》就是个悲剧故事，根本没有赢家。希尔科最后变成了范德尔，皮城和祖安本来会有最适合的未来，原本都会好的，但现在什么都没了。这动画神了，9集根本不够看。
三千加人天天看现在不到五百万是吧，叔叔属实是急眼了
这首歌真的适合放大音量来听，还有词真的很好阿！我是今天才听第一遍，因为之前的我下意识地怕这种歌词会很中二，但它完全没有，歌和曲一起配得这个意境太搭了！！！！
还有，eason一定要一直唱歌阿！这种男声我真的太爱了，喷发扩张而来的强悍气场但又充满类似伤感故事陈述后的感性韵味！一直唱吧求求了！[打call][打call][打call]
孤勇者这首歌还真是医生唱的最有感情。听了一遍其他的，都什么玩意[doge]、
首先是犯了傲慢之罪的[妙啊]
“谁说站在光里的才算英雄”
第一个想到的就是维克托
出身底层，从小残疾，用全力追逐自己做的船然后摔倒。
杰斯上台演讲，用自己的杯子遮住了暗处的维克托，而维克托才是一直是为了底层生活变得更好，为了科学发展，为了活下去一直努力的人，这部剧没有主角，而每个观众心中都有自己的主角
希望此歌能向小学生宣传一波神作双城，从小提高动画影视鉴赏水平。
《孤勇者》可以屠榜，是社会被成功学不断扭曲后发出的怒吼，对极端成功主义的厌恶以及对平凡正确的认知是值得歌颂的(很长时间以来有一种平凡可耻，或者说平凡即是失败的社会现象)，同时也应警惕对正常成功主义的保护。陈奕迅还有一首歌《浮夸》，搭配起来推敲更有意思，无论《浮夸》还是《孤勇者》都有显著的时代特性，从前者到后者是极端成功主义到对平凡正确评价回归的过程，是平民不再妄自菲薄的过程，是平民觉醒的过程。
在这刷烂梗和翻唱的小鬼是没学过弹幕礼仪吗？
前两天学校广播放了这首歌，结果放到一半不放了，说是有人举报说这首歌关于游戏，就取消了，我怀疑那个人有点大病
昙花一线的猪让，对线被爆的鼠王，全靠队友带着浪，垃圾推推棒
在这刷的多少跟gsl共用一个脑子了[给心心][给心心]
别在这儿刷，在那边拿不到话语权？
转:不是，为什么原版下面都是刷《孤泳者》的啊，要刷去孤泳者下面刷啊，或者去把伍兹冲了也行啊，爬来这里刷什么啊，LOL不等于UZI。你们这样的做法和gsl有什么区别啊？
跨年翻唱孤勇者一丁点双城的画面都没有是吧
。。。搜索标题翻唱都比原唱排名靠前了，就连播放量都快赶上来了，笑死[tv_白眼]
不会真的有人觉得原唱不如二创吧？
11-8发布的。每次来都特么2000-4000的人正在观看。2000W播放不到你信吗[无语]
网红和职业歌手还是有差距的。。隔壁1000多万的女生翻唱一言难尽
叔叔别压了，别压了。我早上看1700多，现在又1670。至于吗。也没耽误你挣钱不是？[未来有你_SOS][战双帕弥什_哼][2021拜年纪_棒]
谁说只有消防员，缉毒警察之类的才算英雄？我一个人抗下生活的压力我也是英雄，大家都是英雄！
打个通俗易懂的比方，一个家庭培养出来了一个省状元，这个省状元成就非常高，引起大家关注，然后有人说那个家庭不配拥有这个省状元，他爸她妈不配拥有姓名。说出这种话的人，和现在实图把孤勇者和英雄联盟双城之战割离的人，有什么区别？
别在原版下面给你家主子引流了 一点b数都没有吗[OK]
决赛那天王一博，跳舞给我尬死了。你直接请陈奕迅来唱歌不行吗？我就服了
这播放量少的有点假了
1-3介绍背景，4-6表现开始有冲突了，7-9应该就是分裂吧。皮城和祖安、杰斯和维克托、蔚和金克斯，前者前途光明，后者混乱疯狂。
没有新的三集我要死了
我觉得这首歌也可以用作缉毒警的感觉
感觉这次双城之战的中英主题曲都好听
出圈了，不是知道是好事还是坏事，居然有人说这首歌不是为双城之战写的…是为平凡人写的[tv_鼓掌]合着是做阅读理解了
最开始听的时候，它的旋律并没有立刻吸引我，所以我不明白为什么这首歌会火。但是，慢慢听之后我就发现，这不是流行情歌、口水歌，不套旋律，当然没有一下子让我“洗脑”的感觉。所以，创新性的作品，可能都需要静下心来细品，而不是三秒钟就切歌。
个人觉得爱你孤身走暗巷这句，之前的才是最好听的，若不是后面的我不喜欢，我真就收藏下载这首歌了。
没别的意思，不玩联盟，不懂情怀，只是听自己喜欢听的歌。
啥时候点进来都是2000+
12点29，3000人在和我一起听歌
新三集的杰斯真迎合了那句歌词，谁说站在光里的才算英雄，托托，我滴托托
这评论和播放量，只能说叔叔的带手发力了
小学生之歌，真的是离谱大街上老听到小屁孩在那里唱[辣眼睛][笑哭]
人的偏见是改不了的，那些说什么烂大街，我只能说，他们真正喜欢的不过是所谓的清高
有没有可能，mv里面人物是和lol有关的
当初没拿到双城播放权一直卡孤勇者播放量，还不能直接搜到，现在孤勇者出圈就推上来恰流量，贱不贱啊
刚刚了解了孤勇者的作词者：唐恬   
一个身患癌症的女孩，怪不得能写出这么有力量的词，她就是一个勇者，一直在与病魔作斗争！
看着这个MV里的奕迅感觉很安心。唱歌的力量感
听了很多翻唱，但还是原唱最好听[打call][打call]
我不玩lol，我之前也不知道《孤勇者》是它的主题曲，只是喜欢这首歌。
今天兴起搜了搜MV，我连夜看完了《双城之战》。
很喜欢薇恩CG里的一条弹幕：“别在这刷，这是德玛西亚的肖娜・薇恩，不是某头虚空肥猪”
这个评论点赞过45我就唱
在这刷的多少跟gsl共用一个脑子了[给心心][给心心]
年度第三，都不知道被吞了多少热度年度第三
这播放量离谱，天天两千四千＋的在线，一天就加一点点[疑惑]
双城瘾发作最严重的一次，躺在床上，拼命念大悲咒，难受的一直抓自己眼睛，以为b站压热度刷视频没事，一进首页就刷到爆爆的视频，眼睛越来越大都要炸开了一样，拼命扇自己眼睛，越扇越用力，扇到自己眼泪流出来，真的不知道该怎么办，我真的想蔚奥莱想得要发疯了。我躺在床上会想黑默丁格，我洗澡会想凯特琳，我出门会想维克托，我走路会想杰斯，我坐车会想范德尔，我工作会想希尔科，我玩手机会艾克，我盯着掌盟的消息看，我每时每刻眼睛都直直地盯着网飞看，像一台雷达一样扫视推特上每一条#Arcane的消息，我真的觉得自己像中邪了一样，我对双城的念想似乎都是病态的了，我好孤独啊!真的好孤独啊!这世界上那么多动漫为什么没有一个是像双城之战这样有趣的动画片。你知道吗?每到深夜，我的眼睛滚烫滚烫，我发病了我要疯狂看双城之战，我要狠狠看双城之战，我的眼睛受不了了，双城之战，我的双城之战[大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭]
双城之战真的是我今年看过的最好看的动画之一（另一个是国王排名，风格完全不同无法比较）
本人算是英雄联盟动画粉，对里边的英雄几乎没有什么了解，但双城之战完全没有观看门槛，不需要了解什么长篇大论，这点真的很棒。
可惜的是tx独播[藏狐]鹅还不给什么宣传，这就很麻，明明有可以很出圈的实力却没有与之匹配的宣传[藏狐][藏狐]
爱你秃头的模样，爱你哭丧的脸庞…
孤泳者的小鬼能不能在自己的视频里刷啊，这里是《双城之战》主题曲[嘉然_吓人]
还是原唱比较耐听，某些翻唱一时听起来虽然很爽快，但是过于喧嚣奔放，但此处更适合的是对于情绪平静的陈述和内敛地释放
希望有些人别搁这个底下犯病，想游泳的去正规泳池。
tnnd，满脑子混子林伟翔[笑哭][笑哭]
谁说冠军不能来自虚空
昙花一现的猪让[doge]
我觉着，一个会唱的人就是因为太会唱会往里面加入太多技巧太多其他的东西，而失去本来歌曲要留白的一部分，很多翻唱确实很好听，但我觉得他们都唱的太满。而陈奕迅唱的就是诠释歌曲本来的意境，他唱的时候你觉着好像唱的很简单，但你自己唱的时候却总也唱不出那种感觉。
一个多月了还有一千多同时观看[支持]
你也太离谱了吧？隔壁翻唱的都上千万了，你原版的还在1700w+
不懂就问，降这个视频的播放量对叔叔有什么好处吗[撇嘴]
那个什么女声翻唱就说一点不好就会被举报删除，我也没用很难听的词汇去骂啊，就一点批评都接受不了吗？
翻唱有优点夸一夸行了，碰瓷原著纯属自讨没趣[哦呼]
一周没听，这首歌从400w涨到了1000w,我甚至有点惊讶，叔叔这是压不住了？[嗑瓜子]
不是，发布都20天了，我看这几天天天4、5千+人看，这播放量？？
从女声过来 吗呀 舒服了。那个尬得我
每次听翻唱都要回来洗耳朵，唱的都是啥啊还一堆人夸，在相关视频翻了一遍才找到原唱也是搞笑了，叔叔你可真行
早上看还有485.5w的播放量，中午就只有435w了  真有你的阿B
看完六级集只想说一句话
加入光荣的进化吧！
人物立得起来，行事逻辑合理，每一件事情的背后推手都并不是单一的原因，而是复杂的原因，描写细腻，观众的眼睛是雪亮的，好看那就是真好看，而且你不是英雄联盟的粉丝，你看你也看得懂，甚至可以比那些了解英雄联盟的发现更多精彩。
叔叔可太急了
其实我也不知道杰斯有啥好喷的。后面第一时间去病房看维克托已经证明了杰斯没必要黑。人都是复杂的凭什么你接受不了他人的缺点的同时总是要去忽视他人的优点呢。网络二极管属实多的一批。
捏么么的又要再等一个礼拜，身上好像有一万只蚂蚁在爬
双城质量是真的爆炸，英雄联盟这次算是真正出了一次动漫，而且还是厚涂风格，真的独具一格
英雄联盟不愧是你，双城之战做的那么好，同行看见一定都害怕了，打败你的可能不是你的同行对手而是让你掉以轻心的其他对手
Eason一出手就只有没有[OK]呜呜呜太好听了啊[打call][打call][打call]
原版真的听不腻啊。。。  其他翻唱听着一开始很惊艳  但是俩遍就腻了  而且能感觉发音都很用力  只有陈奕迅的原版不知道怎么说 吐字清晰发音不用力却唱出怒吼的感觉？ 真的挺难超越的[藏狐]
就在三月十三号中拳头公司的双城之战动漫在安妮奖中获得九项提名并且全中。
而安妮奖（Annie Awards）是一个动画奖项，也是动画领域的最高荣誉之一，由国际动画电影协会（International Animated Film Association）的美国加利福尼亚州洛杉矶分部成员 ASIFA-Hollywood 从 1972 年开始举办。
安妮奖共有十五个奖项分别是：
整体奖项
  最佳动画片奖
  最佳家庭娱乐动画片奖
  最佳动画短片奖
  最佳电视商业动画片奖
  最佳电视动画片奖
  最佳视讯动画片奖
个别奖项
  最佳动画角色奖
  最佳动画角色设计奖
  最佳动画导演奖
  最佳动画制作设计奖
  最佳动画编剧奖
  最佳动画配音奖
  最佳动画音乐奖
  动画影响奖
懂不懂从十五奖项中拿九个的含金量，但比较可惜的是没能拿到最佳动画音乐奖，这一点身为拳头音乐公司应该好好反省一下[脱单doge][脱单doge]
并且许多知名的动漫也在此之中获得奖项如：《千与千寻》《功夫熊猫》《疯狂动物城》等等要知道双城之战不需要安妮奖来提升自己含金量，而安妮奖需要双城之战来提升自己奖项的实力[doge][doge]。
好多什么“神翻唱”都是粉丝吹出来的，一到副歌部分高下立判[辣眼睛]Eason太欺负人[脱单doge]
这歌太火了…已经是离谱的程度了，我过年回去十八线小城市的乡下，读二三年级的小表弟天天拿着手机刷这首歌一边跟着唱……
2021快结束了，来了个王炸歌曲，把一年的华语歌都比下去了。真的离谱
医生的咬字真的绝，点赞500翻唱[doge]
双城之战对叔叔强推的某排名真是降维打击了
喝不了的去孤勇者那桌
那个什么女声翻唱就说一点不好就会被举报删除，我也没用很难听的词汇去骂啊，就一点批评都接受不了吗？
没有3千万播放量我是不信的，每次来看，及时晚上都有几千人在看
现在再听，我认为这首歌是描述希尔科与金克丝的，希尔科对金克丝的爱，爱她（金克丝）孤身走暗港，不跪的模样，对峙过绝望也不肯哭。希尔科爱金克丝和他那么像，缺口都一样。彼此惺惺相惜 枭雄
这才是真正的正能量吸粉，而不是像决赛某 王某整些尬的男人欣赏不来的玩意去败坏路人缘，那几分钟我都没眼看
每天来看都是2000-3000人在听，播放量就是不见长[思考]
相关视频推荐都找不到这个原版，直接搜孤勇者还得按播放量排序才出，叔叔真是有一手[怪我咯]
叔叔为了打击lol硬压播放量？格局呢？
陈奕迅一辈子都想不到自己唱了首儿歌[喜极而泣]
然而现在成了小学生神曲，令人感慨
听了10个版本的翻唱，我又回来了……
这首歌我只听出孤独感，尤其是当一个人打算走一条被周围亲人不认同路的巨大孤独感。简单一点经历吧，单亲，父亲卷入官司，在检察院，因疫情不开庭。期间爷爷癌症，短短20余天离世，因为工作在爷爷进icu期间离开。离开3天，10月7号。最后爷爷没看见他儿子，也没看见他孙子。爷爷进icu是我答应他出院我就准备结婚。回来之后到下葬，我不敢哭，全家就我一个男的。下葬结束就开始失眠，在年前选择分手。2月我亲妈脖颈换骨手术，我好不容易回来，恰逢疫情爆发。等事情结束，我选择离职在家。同年10月我住院20多天。出院后差不多1个月走路都走不动。所以我只能听出那种孤独感，觉得后面的离我太远，太远
听了好多翻唱觉得还是原唱封神[傲娇]
昙花一现的猪让[doge]
选吗，配吗，这薇恩的皮肤
中午看1980万，现在就1948万了，属于是刷视频刷后悔了[吃瓜]
我只想说比那个改编舒服多了[OK]
播放量卡1800w多久了，每次进来都有一堆人在看，硬是不带升的是吧
这首歌让现在的华语乐坛又有了希望，结果还是得靠老一辈的人
以前的华语乐坛神仙打架，瞅瞅现在的华语乐坛，一堆乐色。好不容易出来一个这么好听的歌曲，作词演唱还是那批神仙。[蛆音娘_无语]
这首歌翻唱最高的都一千一百多万播放量了，结果原唱才一千六百万播放两万弹幕，两万弹幕，，，，，，当所有人都知道你在压播放删弹幕了你还在那儿做就没意思了，去看看就这一首歌养活了多少百万播放的视频，你搁这儿搁这儿呢[微笑]
其实真的没必要和翻唱比，先不说官方这录音环境就不在一个层次，拿陈奕迅和up主比这不是自掉身价吗？况且陈奕迅也不可能只录了一遍，这怎么有得比。再说了其他翻唱不也是引流吗？像我这种看了翻唱觉得好听，那是一定要听原唱的。这比来比去纯属引战嘛
这播放量压的过分了吧，我这几天一直在关注，到现在为止，真实播放量保守点说没有四千万我直接去吃屎了！太离谱了，压的，我这临晨四点看都有九百多同时观看的，平时白天随便点开都是三千人起步！
【cp】以下是2021「TMEA年度十大热歌」你听过几首？

《云与海》《白月光与朱砂痣》《浪子闲话》《醒不来的梦》《踏山河》《千千万万》《沦陷》《可可托海的牧羊人》《清空》《执迷不悟》
#TMEA年度华语十大热歌# 【/cp】
[][][]华语乐坛真要完了？
热知识：填词是一位对抗了癌症十年的小姐姐，可能这也是孤勇者的填词如此【有力】的原因吧
我们消防员救人时，也是在黑夜中呜咽与怒吼，谁说污泥满身的不算英雄。我们各个岗位的平凡人在默默奉献，为祖国繁荣付出，谁说站在光里的才算英雄。
联盟老玩家，有七八年的撸龄了吧，一直期待双城这部动画。从第一集开始游戏世界观和动画内容瞬间啮合起来，简直爽的飞起！看完一整部之后再回来听这首歌，作为观众这首歌无论词曲还是意境，就是为双城量身定制的。作为玩家，这首歌里有我们对这个游戏的热爱和激情。甚至对没接触过联盟的听众来说，他歌颂的也是那些默默无闻站在阴影之中的无名英雄。太爱这首歌了可能这一条评论会石沉大海，但还是要说出自己的感受，[热词系列_吹爆]
叔叔 真就一直降播放量啊
我是个疯子，有Eason开的证明[doge]
维克托：病魔，我已经参透了符文！你输了！
去吗，配吗      这0-9的我     
战吗，战啊      以EQ闪的我
谁说9-0的才算是英雄
现在b站就是皮城是吧[呲牙]
近几年见过最牛的动漫，剧情节奏画风音乐都是顶级的，前三集整合起来能直接上电影院了，看来国漫与外来和尚比，还是有巨大的差距。
孤勇者（《英雄联盟：双城之战》动画剧集中文主题曲）  原唱：陈奕迅 Eason翻唱：咻咻满 词：唐恬（代表作：《海底》凤凰传奇改编词、《如愿》《追光者》《体面》《昨日青空》《笔记》《唱
变成儿歌是我没想到的[doge]
给小朋友听好歌也没啥问题[tv_doge]
这mv放出来半年，每天不管多晚都至少有几十人在看，只有这点播放量我是不信的[藏狐]
没想到孤勇者会变成儿歌
我们门口小学生天天唱，可惜他们嘴里还是一口一个农药[笑哭][笑哭]
好歌硬生生被抖音小视频毁了
它确实具备了所有儿歌的要素，但这不妨碍它好听，也不妨碍你和小学生可以喜爱同一首歌，拥有同一种感情。
[捂脸]我讨厌的不是小学生，讨厌的是小鬼（无论老少）。
限了多少播放量啊，就算如此双城之战还是拿下安妮奖了，你站同期动漫就是没人能打啊，就算现在了还要限，我想啸啊
神圣分离者
+300生命值

+35攻击力

+20技能急速

咒刃：施放技能后，下一次攻击会因强化而附带额外的10%目标最大生命值的物理伤害攻击特效(1.5秒冷却时间)。如果目标是一名英雄，回复相当于50%强化伤害的生命值(远程携带者为30%)。

神话被动：你每装备一件传说装备，就会获得5%护甲穿透和5%法术穿透。

咒刃对单位的最小伤害为(150%基础攻击力)，对野怪的最大伤害为(250%基础攻击力)。
这歌火了快大半年我也是没想到的[藏狐]当时b站热搜第一，播放量都没破百万，现在竟然快3000w了[脸红]
火了之后这歌都跟双城之战无关了[思考]
明天，全城的adc都不敢出塔[滑稽]
2021快结束了，来了个王炸歌曲，把一年的华语歌都比下去了。真的离谱
无数的翻唱只会衬托出原唱的无敌[给心心]
听了一圈，觉得无一个翻唱超过原版，只得感叹陈奕迅唱功之高超（￣￣）
果然陈奕迅永远的神[脱单doge]
这首原唱可以封神 只能说不愧是陈奕迅
今天学校广播放了这个，本来班主任不让放广播的，我们冒着生命危险开着广播把这首歌听完了再关掉[doge]总有的歌值得，和那么多人一起做另一种意义上的孤勇者[doge]太刺激了
冒昧问一下没玩过LOL可以看双城之战吗？因为这歌入坑了[笑哭]
没玩游戏的话能看懂这个动画吗？想看了
感觉有机会破亿的，叔叔格局真的是太小了
听完一圈翻唱回来了，只能说，陈奕迅，永远的神，真的很少有人能把这首歌唱好，很多翻唱都加入了太多的修饰和没必要那么高的高音，你的歌声很好，但是你真的唱出这首歌想表达的东西了吗，还是说你只是炫耀自己的技艺呢？
那个女版的，为啥[辣眼睛]评论说，比原版好听，？我不理解？？？？？
努力得去做一个对社会有用的人。工作时我也兢兢业业。但是为什么一回到家家里总是鸡飞狗跳吵吵闹闹[大哭]。今天在全名k歌上唱这个突然就破防了嚎啕大哭，原来成年人的崩溃真就在一瞬间吗？我体会到了。
从游戏歌变成红歌在变成儿歌...
随时随地1000＋怎么可能才2400w。。。。我一星期前都2000w了
在原唱底下一直刷孤泳者的，绝对是有什么大病
今年刚入冬的时候有位同学跳楼自杀了，那之后的两个星期，每天中午午休后学校会在高三楼对面的大屏幕上放励志歌曲，有一天中午就是这首歌。四层楼的同学都站在走廊上，场面很壮观。那天的风很冷，可是我热血沸腾。
陈奕迅的原版，我每天循环播放很多遍，听到流泪。没有声嘶力竭、没有愤愤不平的怨怼，但就是能触及你的灵魂深处引起共鸣。很多翻唱版本我也听了一下，大家各有所好可以理解，但一定要拉踩原唱我就不敢苟同了，很多声嘶力竭用力过猛的唱腔非得“硬捧”，说比原唱好，真没必要这样引战，因为水平真的差太多了，对音乐的理解和感悟层次也差太多了。这么好的作品，这么优秀的演绎，请安静欣赏，拒绝踩原唱！[打call][打call][打call][打call][打call][打call][打call]
这首歌确实牛逼
女团五年的最高播放量被破了
才发现
在这刷的多少跟gsl共用一个脑子了[给心心][给心心]
选吗！配吗！
叫陈奕迅唱可真就是捡到宝了！！！[给心心][给心心][给心心]
叔叔不压热度，我感觉这播放量没有一亿也快了
播放量倒退可还行
没人的翻唱可以超过陈奕迅，至少目前为止我没听到
没看过剧就看了几个剪辑就来bb说歌词啥的是不是沾点nt
这波叔叔是真的压不住了
还是喜欢原版，好多翻唱为了燃无脑飙高音真的有点毁歌，这首歌明明更应该是那种轻声叙事到了高潮的时候将溢满了的压抑爆发出来的感觉，无脑飙高音就少了先抑后扬的抑了，感觉给人的感觉完全不一样了
好听，就是不知道为什么二创里总有人要切割。
我们音乐课点了这首歌，wc我整个人直接沸腾了，看歌手和简介直接鸡冻死，但震惊的是我周围只有一个人说好听，还有一个人说她觉得还好吧[呆]难道真的要像网络上那些口水歌网抑云擦边球才好听吗[捂眼][捂眼]
离谱，推荐视频的翻唱都有一千万播放量，原唱就1500+？？？
这绝对是2021年最好听的歌了  那些某音某手的歌提鞋都不配
现在就是刚刚2021年12月12日12点还有2000+人在看[再见]
现在还有3000人在线就离谱[doge]
非lol玩家，但这几天真的被这首歌震撼到了。一个月…心情难以平息…我们都是孤勇者…谁说只有站在光里的才算英雄…
到今天了还有2000+人在看，播放量压得太牛了[给心心][给心心]
5000+在线，b站要点脸好吧，至于这么小气的压热度吗？（虽然是两级可能会被说是水军但是我就是要说，气愤）
原唱太神，导致所有的翻唱都不及原唱
别惦记你那破游戏了，速速更新下一季[向晚_顶碗]
看完才知道，希尔科也算孤勇者啊，最后还是走上了范德尔的路
看完回来再听，感觉这首歌是说希尔科[藏狐][藏狐]
为什么压热度？？？？？
这热度压的有点厉害啊，24小时无时无刻都是三四千人在看，然后二十几个小时只增加了20万。？
为什么那么哈人啊？刚刚退出去弹幕7000，然后进来六千九，双发弹幕可以取消是吧
这不比王一博跳舞强[藏狐]
卡蜜儿的一句话完美的形容了双城之战
“这个世界既不黑也不白，而是一道精致的灰”
这首歌到现在至少也得五百万播放量，懂吧
刚才看是251万播放 现在变成235了 想干嘛？
Eason去中场表演，edg都3:0拿下dk了[傲娇]
爱你和我那么像 缺口都一样
我不打lol 我也没有看过动画，但是这首歌的感染力让我想要了解它！Eason真的太有力量了[打call]
播放量越看越少 见鬼了……
jinx其实是灾难的意思
所以爆爆说jinx的含义就是jinx相当于就是自嘲自己就是个灾难，用癫狂来掩饰自己的痛苦
稻草人对金克丝的语音是：金克丝，都是你的错！都是你的错！  要知道，稻草人的设定是说出对方心底最恐惧的话，如果她没意识到自己的错她会害怕这句话吗？  不  她在逃避  用疯狂去欺骗自己的内心
和跳舞那个高下立判了属于是
开始觉得麦罗这臭小子一直针对金克斯。看到第三集没意见了，估计是死的最惨的，左胸贯穿，碎石砸头，全尸估计都没了。。。爆爆真铸币啊。
真要变成儿歌了，六一儿童节，学校里听见小学那边在搞大合唱版孤勇者
come on 逆战逆战来也[doge]
现在陈奕迅已经是我国著名儿歌大师了[doge]
它确实具备了所有儿歌的要素，但这不妨碍它好听，也不妨碍你和小学生可以喜爱同一首歌，拥有同一种感情。
[捂脸]我讨厌的不是小学生，讨厌的是小鬼（无论老少）。
至少压了一倍播放  本来有希望可以看到第二个破亿视频的
体面  追光者  孤勇者 还有一大堆 都是一个唐恬的女孩写的 她患了癌症 但她比大部分人都健康。
遭遇校园欺凌
翻唱3万评论都有近两千万的播放，这6.5万的评论才两千六百万，另外搜孤勇者排第一的是还是翻唱，叔叔着实小气啊。[辣眼睛][辣眼睛]
有个春晚live该多好
不明白为什要到原曲疯狂刷《孤泳者》，电竞圈那点事儿把这么好一首歌搞得不伦不类，不了解的路人看到真就一脸懵。怪不得原神粉丝、王者荣耀粉丝都踩到头上来了，LOL粉丝不仅跟外人斗，还得要内斗。去UZI直播间怎么骂UZI都随你们，别来污染这边一方净土。
没有谁要贬低翻唱歌手，喜欢翻唱有人喜欢也是自由，我也喜欢翻唱的好的，但是翻唱的底下播放量和评论点赞数随随便便就超过了很多其他专业的音乐人制作演唱的好音乐，这是资本市场造成的，我是对这个畸形的资本音乐市场所导致现在年轻人畸形审美感到厌恶。不管我们自生能量怎么样，现在有清醒头脑的人真的不要再做沉默的大多数了，资本市场劣币驱逐良币，不管什么行业现在都越来越恶劣。有思考能力的人团结抵制发声才能改变这些。
小学生爱唱是因为歌词中二+适合大家一起喊。氛围很high。一首歌，变街歌听多了腻了也就腻了。但必须知道，谁用都可以，我觉得有些人看不惯小学生/消防员/警察之类的人用才是魔怔人。
这不比王一博跳烧舞要好的多得多得多？
看到了这首歌的作词是唐恬，其实作词者本人也身负着很感人的故事。
据了解，在节目中，不幸患上癌症的29岁的唐恬，她爸爸妈妈上台圆了女儿的梦想。唐恬创作出《唱的响亮》、《如果爱下去》、《笔记》等歌曲的知名作词人。今年大年三十，唐恬得知自己患上了鼻咽癌，在经历过一番难以置信和痛苦挣扎后，她决定坦然面对病情，并勇敢与病魔抗争。为了支持和鼓励女儿，唐恬的爸爸妈妈来到梦想秀舞台，希望在女儿29岁生日之前，帮她完成一个心愿。原来唐恬一直很喜欢陈奕迅，能为他写首歌，唐恬希望陈奕迅唱她写的歌，也成了她作为音乐人的最大梦想。 
摘自网络
【Uzi亲自回应《孤泳者》：我觉得唱的挺好的】 b23.tv/Qpb5O96
这种优秀的艺术作品对国内被腾讯小学生审美培养出来的国人来说，太超前了
谁说站在白宫里的才算总统
这年代什么阿猫阿狗都敢翻唱陈奕迅的歌了，陈奕迅的歌不是陈奕迅唱的根本没味儿。
我们学校小学生，要学唱这个歌，还要会吹这首歌的葫芦丝。下午去跑个步吧，体育生的音响，也一直循环这首歌，学校的广播也总是放这首歌，课间还有人去点多媒体放这首歌。我已经会唱了[妙啊][doge]
医生，那么多版本还是你唱的最好听
听了很多人，原版真的封神了
[保卫萝卜_哭哭]没玩过英雄联盟可以看双城之战吗 会不会看不懂 评分那么高有点心动
太好听了，刷视频感觉好好听，专门找孤勇者这首歌，没想到是游戏主题曲，英雄联盟很有品味啊，陈奕迅yysd！
诶，为什么看到的都是夸歌的啊？虽然歌超级好听，但我觉得陈奕迅的MV里的表演更杀我！我第一次注意到是在不可乘风那里，好喜欢！
来这刷孤泳者的疯了？
昙花一现的
爱你走位进澡堂，爱你成熟的模样，爱你打到第五场，涨红的脸庞。
我来把我的DNA改回来
其实原版更好听，但是昙花一现的猪让太洗脑了
谁说冠军不能来自虚空[给心心][给心心]
翻唱的那个女声说实话挺难听的，太夸张
别整天听原唱，会腻的，多去听听那些翻唱                                                                                                                                                                  然后你会发现原唱更好听了[脱单doge]
感觉原版yyds！真的没有翻唱能比得上eason这版
今年任何一个国际颁奖最佳动画如果不是双城之战，那只能说这个奖将会毫无权威
说一下我的看法，我看好多都在猜测哪个人物对应哪个英雄，但是其实联盟的世界观很宏大，里面有比联盟英雄还要更多原创人物，而且人物塑造的很丰满，并不是只有那一百多个英雄，大多数原创人物通过lor的卡牌表现出来，我也是通过了解卡牌的构图还有介绍知道联盟现在的宇宙太大了，不能只用lol来看待它的世界观，动画其实能做的好完全是有故事基础支撑的。
[热词系列_吹爆][热词系列_好耶]
很好听，非常好听，但是呢我妈不是很喜欢这个歌手，我也不知道为何她从以前就很讨厌，打从心里就不喜欢的那种。
这歌出圈是好事也是坏事，刚出来的时候循环几个小时都是陶醉其中的。现在外听到这歌是厌恶的，自己一人欣赏的时候还是很享受其中的。出圈有利有弊，逐渐的成了“儿歌”…
自从它变成了小学生战歌，我就再也无法直视这首歌了
有没有人从专业角度分析一下这首歌怎么那么多小孩喜欢。
刚搜索孤勇者，好家伙原唱已经排第九了，过几天就得掉出搜索框了吧[疑惑]
逛了一圈还是感觉原唱强，到了副歌部分差距就出来了
2022年1月5号11:55，仍旧有1000+在看，再怎么压，也是没用的叔叔[藏狐]
英雄联盟这个ip可影视化的太多了，我是没想到一个双城之战能做到这个程度。那噬魂夜，暗裔，艾欧尼亚与诺克萨斯战争，冰霜三姐妹，塞拉斯想想都激动。
又要压双城之战的播放量，又在直播唱这首歌 hhh 真是讽刺呢[2022]
这数据被叔叔锁了？
听过那么多版本，果然医生原唱是不可超越的，声音情感眼神表情都完美贴合动画，让人陷入其中，没有抽离感[给心心]
永远的1000+ ，这播放量压的也太低了，我感觉不压播放量肯定可以破亿[吃瓜]
初次听的时候对这首歌没什么感觉，后来越听越发现这首歌真的很有魅力
割 都可以割 神圣分离者能不能削一削啊？
不需要拉踩，原唱就是天花板
原唱太绝了，无法被超越，唯一听哭的版本。不需要太多爆发，压抑中自有力量，由内而外的一种无言的力量。
播放量太假了吧？那些翻唱能追上来这么多？？
他们说 每一次打开看 都有人两三千
为何播放 不可 增加
它只有被压着 值得歌颂
谁说不上排行的不算热门[保卫萝卜_白眼]
现在是2021.12.04，晚上11:48，3000+的人一起看这条视频。投币数比点赞数还高。
2021.12.4 凌晨一点 仍然有2000+正在观看 你怎么压播放量？
半夜一点都有2000+的人啊
不玩游戏的过来叨叨一句，这动画做的真的牛逼
我最喜欢看叔叔买不到年度爆款只能像老鼠一样压热度的样子啦[给心心]
我超这个播放量还会减的嘛，点进来843w听一半841w（有人急了，我不说是谁[偷笑]）
原唱还是牛逼，这么多版本还是原唱最自然。
大家都在说每时每刻都有千人同时观看，播放量却涨的很慢觉得b站压播放量，但是这是音乐视频，很多人会循环播放好长时间。一个人一天看100也最多算两次播放量，大家觉得好听一直循环所以同时观看人数多，但是播放量却不能猛涨
有的歌好像就不适合翻唱
睿啊，别压了
只有希尔科才承认了金克丝，就像不管发生什么事都是说“金克丝会解决。”
越多人骂证明人物塑造的越成功 希尔科终究成为了范德尔
谈判桌:
今天，我们四个人中必须走一个[生气]
蔚:我是英雄。[狗子]
凯特琳:我也是。[吃瓜]
希尔科:……[惊讶]
金克丝:金克丝的含义就是金克丝[生气][黑洞]
希尔科，谁说站在光里的才算英雄
看完再听这首歌真的感受不同，这首歌完全就是范德尔对蔚想说的话，每次听到这心口一酸
爱你孤身走暗巷
爱你不跪的模样
爱你对峙过绝望
不肯哭一场
爱你破烂的衣裳
却敢堵命运的枪
爱你和我那么像
缺口都一样.
为什么压热度啊，因为不是叔叔自己养的up吗？
真正的孤勇者，维克托。
你这样优势的杰斯，你这样对维克托，你对得起你前面的优势吗？
想燃起来，根本不需要大嗓门！
发布了三天  现在同时观看人数手机端显示3000+   我不信这热度才只会254w[微笑]
英雄联盟这ip算是被玩明白了
这动画质量甚至比dc和漫威的动画还要高
期待下一部动画或者动画电影
(真人版就算了)
关于在tx看英雄联盟动画这个事情，里面的歌词翻译字幕真的刷新了我对字幕的认知.跟看盗版影片顶端弹出一行广告一样
爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样
爱你对峙过绝望，不肯哭一场
爱你破烂的衣衫，却敢赌命运的枪
爱你和我那么像，缺口都一样
两姐妹的故事真的很感动
以后请按照这个标准请宣传大使可好，我的宝[doge]
哈哈哈哈哈他怎么都没想到这会成为一首儿歌
孤勇者本质就不是类似小苹果这种洗脑神曲，出这首歌本身就是花了精力宣传而且正好是lol的歌，会火本身就是理所应当了，你总不能说他现在大众化了又觉得低俗了吧，我觉得互联网二极管非黑即白的脑仁好像刚长出来的一样
爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样
2021年11月，继EDG拿下英雄联盟全球总决赛冠军之后，由拳头公司筹备了6年的动画作品《英雄联盟：双城之战》开播，将《英雄联盟》热度推高。《英雄联盟：双城之战》上映后收获了玩家的喜爱，并在52个国家地区的收视率迅速登上Netflix全球收视率榜第一名。而英雄联盟官方为此携手陈奕迅发布了《英雄联盟》首部动画剧集《英雄联盟：双城之战》的中文主题曲《孤勇者》。这是在继梦龙乐队（Imagine Dragons）之后，《英雄联盟：双城之战》再次与流行歌手进行合作 。
该曲由音乐制作人钱雷编曲、制作，作词人唐恬作词，他们以平凡英雄、背后英雄的角度开展创作，主要扣住《英雄联盟：双城之战》的主题，还原出那些不是正统意义中的无名英雄形象。因动画围绕上城和底城文明冲突的故事、英雄成长的磨炼和蜕变展开，“天生就是用音乐讲故事”的陈奕迅便成为了演唱主题曲的最佳人选。陈奕迅也表示希望这首歌能给跟生活“对线”的听众们更多勇气  。
孤勇者，LOL游戏改动画中文主题曲
也被广泛应用于歌颂一线“战士”们
几个月后竟然也变成了儿歌~
你敢想吗[笑哭]
不能关闭海克斯不能关闭海克斯
没有英雄联盟就没有双城之战
没有双城之战就没有孤勇者
有人购买了神圣分离者
永远一千人，永远两千万[思考]
私以为原版爆杀一切翻唱
点赞破十，我也想唱这首歌[大哭]太有感觉了
还在压播放量呢？
神～
网易没得版权，天天跑B站来听[微笑][微笑][微笑]
永远有人在看，现在都有两千，没破千万真的假
谁说不当第一的，不算最强!
爱你走位进澡堂，爱你成熟的模样，爱你打到第五场，涨红的脸庞
最好听的那句就是 谁说稳定送分的 不算英雄
播放量被压了吧，都一个月了，还是1000+正在看[保卫萝卜_问号]
感觉这首歌陈奕迅唱出了一种感觉，就是我认识到了它的残酷，却依然热爱它，依旧愿意为了它而奋斗。明明感觉陈奕迅唱的时候声音并不是非常大，但是音量小的时候，还是能感受到他的情感与声音中的力量。感觉明明是随口唱出的歌词，却表达了内心最坚定的意志。嗯，感觉像是一个人的时候，自己整理自己的思绪，遇到的事情，思考自己下一步该干什么的场景。明明遇到了现实环境的限制与别人的阻挠，却更加坚定了自己的想法。体现了内心的挣扎与坚定。
歌好好听[惊喜]
ps：嗯，仅代表自己的感受，写的可能不准确，不要杠，杠就是你对。
魔怔的能不能别在原版下刷？看点场合好吧，一点素质都没有，和到处吹逼的gsl有啥区别啊
[doge]爱你又菜又顽强，线上头铁就是刚，打团队友全阵亡，开大直接上，去吗？去啊，以最拉的出装，团吗 团啊 五换零的倔强 致那队友中的孤儿与菜狗哦 谁说0/20的不算英雄[doge]
哈哈哈昨天播放量2200万今天2173万，真有你的[热词系列_吹爆]
想问下双城之战对于完全没玩过英雄联盟的 一点故事背景角色都不知道的人来说可以看吗？有门槛吗 看到好多人推了 有点心动[Cat2_Inbox!]
梦想是成为一名缉毒警察[捂眼]
谁说 不能 来自
沙漠死神吧的正常狗头玩家也都是孤勇者
选吗，配吗?
神，是伪造的
随时1000+是吧
看了别的up做的视频才知道作这首歌词的人叫唐恬。是个身患癌症即使痊愈了，可能以后都无法听到声音的姑娘。
她的梦想是有一天Eaosn能唱她的歌和能活的比父母更久
可能就是因为这一点她才能作出这么优秀的词 每一个敢于直面人生的人都是英雄
致英雄 致自己
引自某位up：《双城之战》可以说是今年对二次元动漫的一次降维打击了。
我一开始不知道这个歌，但是看了《arcane》我觉得真的很不错。没有脸谱化的角色，没有绝对的是与非黑与白。每个角色都立体的呈现。从蔚，金克斯这些英雄到两座城之间的阶级矛盾。我觉得拳头的编剧真的超神了
祖娅纳惜翻唱的版本颤音有点太多了
听了许多翻唱的后回来洗耳朵
兜了一圈还是eason的最好听…别的不难听但多少有点…嗯
都快一个月了，天天还有2，3k+人在看，叔叔要是不压热度这播放量得多少啊
《全站排行榜最高第2名》，那么，第一名是谁呢？[doge]
这首作品的词作唐恬去稍微了解了一下。她29岁身患鼻咽癌，曾经最大的梦想是写一首给Eason的歌。现在这首《孤勇者》是Eason唱的，也算是届到了[打call]
过去19天了 凌晨3点半  1000+正在观看
艹评论一直说翻唱害我去听，骇人鲸
感觉这就是范德尔对蔚说的话，以及希尔科对金克丝说的话。这就是两位老父亲对女儿最温馨真情的告白。
tx游戏部门能不能把所有游戏关服 去帮帮拳头制作双城之战
快夜里四点钟了还有一千人在看，这个播放量我是不信的
蔚爱爆爆确实没有爆爆爱蔚爱的多，爆爆爱的程度很歇斯底里而且她希望蔚也有这样爱她，金克斯让蔚在她和女警里面选一个，杀了女警证明蔚在心底一直爱着的好妹妹的角色还是金克斯，她就可以变回爆爆，但后面女警挣脱束缚，和金克斯打斗被打晕后，一直陪着被“抛弃”的金克斯的希尔科拿起枪准备杀死蔚，这时候轮到金克斯做选择了，而她可以为蔚杀死希尔科，杀死希尔科后金克斯感到惊慌失措就像又回到了那个她犯下大错的夜晚，而弥留之际的希尔科说“别哭，你是完美的”爆爆杀死了希尔科，而金克斯杀死了爆爆，所以她坐到了jinx的椅子上，“庆祝我们的重生吧”
发布十几天了还有4000多人在线看，这IP，这热度，无敌了
我的妈这都发布几天了，现在下午一点半，还有2000+人在观看
听了好几版翻唱，真没人比得上Eason。
网易云难民集合[藏狐][Cat2_Boom!]
真的很喜欢这首歌，很潇洒的歌词，让我对词作者唐恬感兴趣，去搜索了一下，是个不幸患上癌症的词作者，她是超女主题曲想唱就唱的词作者，同时她做为音乐人的最大的梦想便是为陈奕迅写一首歌，真的没想到这首歌还是个圆梦作品
一口气肝完4-6。大头好惨，金克丝也好惨。
顺便预言一波：野火帮是艾克的势力。
[蛆音娘_生气]你一直压我就一直看，爷就算睡觉了都要开着，还不信干不过你了[蛆音娘_生气]
叔叔没版权要急死力（悲）
冷知识 弹幕到一定数量是会清掉的，我靠好久没见过清弹幕的新视频了。泪目
拳头坏事做绝，这看不到第四集，感觉身上有蚂蚁爬[大哭]
拳头不是说了嘛，这部动画是给我们全体玩家的一封情书，我收到了也很开心[给心心][OK]
Khan：谁说站在光里的才算英雄[doge]
我在英雄联盟玩蔚以为是个暴躁的女生  没想看了双城之战才知道蔚太温柔了[委屈]
动画质量真的超乎想象
爱你孤生走暗香
播放量涨得真慢啊[doge]
变成2022年的六一儿童节宣传歌曲了
感谢今天在韩国图书馆MSI夺冠后，唯一的一位RNG粉丝留在会场高呼着RNG，你才是孤勇者
看出来了，很多网友对一部作品的评价并不是取决于作品本身。[思考]
可惜已经被切割了 令人感叹
歌词是有深意的，觉得中二尬的人不过是太肤浅了吧
刚看完凤凰传奇的，又回来听原版来了的点个赞
几乎所有翻唱视频的推荐栏都看不到原唱版本，不压播放不抬自家up，这版本播放量估计已经上5000w了吧......
翻唱完全不会唱出陈的感觉，这首我觉得只有原版才会听不腻了
虽然我不玩英雄联盟，但是他的英雄联盟，双城之战的歌是真的不错啊
还是这个味儿对胃。其他的翻唱真的欣赏不了。
我是课代表，收了10本作业，硬是说齐了，谁说站在光里的才算英雄
脸，是多余的
你稀烂的停球
你的，训练，几乎没有
苦，从没吃过
你脸上的横肉，
你的，额头，虚汗直流
他们说，十四亿中，为何无人能踢球
他们说，看你们在场上，踢得像假球
为何你身材像个钟
你依然骄傲着这种“孤勇”
谁说比赛出线，才算英雄
爱你多肉的肚囊，爱你散步的摸样
爱你站在球场上，尽显摆烂样
爱你选人的眼光，不交钱无法上场
一切失利教练抗，教练太窝囊
去吗，去啊，装满钱袋的梦
战吗，战啊，就做那白日梦
致那酒桌上的划拳与朋友
谁说球场摆烂的不算英雄
我们新训消防晚会唱的就是这首歌[点赞]
刷孤泳者的多少有点不懂评论弹幕规范，九年义务教育白教了。洗澡狗的视频底下刷，行。这里，不行。
一个月前2500现在还2500，叔叔你行啊
不是，那翻唱这么辣耳朵都有快五百万播放了，原版我每次看都有3000+在看，才这播放量？
虽然是被说成小学生之歌 但是歌词真的好！不要玷污了[抓狂][抓狂]
学校吃饭的时候放这首歌全校沸腾哈哈哈，在被某cover团粉丝垄断天天被迫听《少年时代》之后，终于有个人忍不住播了首孤勇者和奇迹再现。
继续删，吃了lol这么多热度，到这就玩明算账了，真的不要脸
只有这一版的怎么听都不腻[打call]
这首歌既唱出了艰难，又唱出了希望，泪目了
想听医生现场版，想听医生现场版，想听医生现场版。小伙伴们同意的顶我上！！！
流水般自然，没有任何刻意的呐喊，娓娓道来，好自然奥，舒服～
听了越多版本，越喜欢原唱。陈奕迅这种叙事感表达力太强了
好烦啊！感觉现在自己就是孤勇者，只能置之死地而后生，否则就嗝屁了，希望几个月后可以有好结果，希望我可以顺利上岸，不要变成emo怪，呜呜呜[捂脸][大哭]
其实一开始听觉得没有翻唱好听，但是听久了觉得翻唱好吵，还是比较喜欢原版
一个月了  每时每刻2000+ 但播放量就是不变 这也太神奇了[打call][打call][打call]
身为为同学服务的一名纪律委员，成功改编了，但是因为身体原因没办法唱出来，有点遗憾吧[辣眼睛]希望有好心人士帮帮忙，视频发动态了……
声明:本人使用杰斯完全是因为其智商，人品，学识，颜值，身材与本人匹配，与我的熟练度无关。
叔叔别限了[藏狐]
我不玩LOL也不是陈奕迅的粉丝，但是这个歌真的太强了！
不知道为什么听着听着就泪目了，可能是因为这一年准备考研太累了，好久没有和兄弟们一起玩英雄联盟了。不知道自己最后能不能成功。爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样，爱你对峙过绝望，不肯哭一场，爱你和我那么像，缺口都一样。可能最后我们都会因为各种原因不会再在召唤师峡谷里面相聚，但这就是我们青春的模样，也希望能一直听到那句熟悉的“我们是冠军！！！”。
没有人能唱出这种述说的感觉，听E神唱歌就像在听故事。
真没想到这歌居然这么火，但是太火还是不好，贵物太多了
怎么感觉阿b一边压Eason版本，一边抬那个女声版（明显配不上800万播放，听一遍没兴趣再听了好吧）
这播放量压的。。十多万赞才两百万播放，换其他视频早不止了
昨天听到我家楼下一群小学生聚在一起唱。。我承认我风中凌乱了
昙花一现的猪让！
祖娅纳惜那版真的除了吼。我听不出感情。原版最好
我也很疑惑不管什么时候点进来都1000+怎么才三千多万播放
神 是伪造的
没玩过游戏也会觉得燃的水平[保卫萝卜_哭哭]
这播放量太假了，低得离谱
在这刷的多少跟gsl共用一个脑子了
没有引流孤泳者的我很是失望[傲娇]
总有一天，bo5能够赢过imp
两千万助攻（虽然实际播放早就过2000w了[藏狐]）
爱你开团不跟上，
爱你闪现撞到墙，
爱你大招从不放，
用到清兵上，
爱你就出三个装，
敢和六神装的刚，
爱你和我那么像，
被杀都一样，
上吗？溜了，
是打野的锅，
打吗？打呀！
控制全打空
致那队友发来亲切的问候
谁说拿到人头的才是英雄
b站起码吞了一千万的播放量
还1000＋真蚌埠住
这歌有毒吧！一开始觉得不好听，越听越上头，现在天天循环[泠鸢yousa_惊讶]
还有1000个人一起看是真的离谱
突然感觉上一次听质量这么高的华语歌已经是件非常久远的事了……
能不能别压了啊？猫狗剪辑那个4000多评论都700W播放了，这边54000评论才1800W出头？？
这首歌是为了双城而创作的，但是内涵却不仅限于此，每个人都可以是那个“孤勇者”，可以是希尔科，可以是范德尔，可以是蔚，可以是杰斯，可以是艾克，可以是金克斯等等。再更深一层，还可以是现实中的英雄们，甚至是我们每个人，所以别再说什么，“这是为了缉毒警，消防员等等这些英雄们”写的了。这就是双城的主题曲，本质上是为了双城的人物所写，但是他所拥有的内涵却上升到了每个人，谁说站在光里的才算英雄？人人都是英雄，都是孤勇者。
每天这么多人在线看 咋可能就这点播放量
爱你又菜又顽强，线上头铁就是刚，打团队友全阵亡，开大直接上，去吗？去啊，以最拉的出装，团吗 团啊 五换零的倔强 谁说0/20的不算英雄
我不是英雄，我没有撼动天地般的强力。但我愿成为这黑暗世界的仰视者，穷尽一生等待光明的降临。我可以为此作出牺牲，可能这对我自己没有什么意义，但是在我之后，你们将不会痛苦！
――来自偏远城镇的一名平凡教师
b站翻唱有一个算一个全是cjb
为啥才这点播放量呀。。。二创加起来都上几千万了
都过去这么久了应该没人会看到了吧，点赞过100翻唱孤勇者[脱单doge]
叔叔，
你 压不住的[星星眼]
每天每时每刻都是2000+3000+就这点播放量
原版的歌声里有痛楚，迟疑，隐忍到最后的爆发和必胜的意志。有些翻唱像是空喊口号的成功学大师，喊的再响也难以共鸣。
有没有这样一种可能，就是播放量实际上不止一千多万，这只是一种猜测[思考]
双城之战没播完的时候一星期涨不了一百万现在几天就能涨一百万播放量是吧
我觉得这首歌能唤醒我血液里的红色基因，似乎能从脑中描述出那个混乱的年代。
我从二年级开始看村子里朋友的舅舅开始玩LOL，四年级因为家里没电脑跑去网吧玩LOL，六年级的时候因为家里人看我天天跑去别人家看别人玩电脑有点不大好所以给我配了第一台电脑，那时候的高兴难以言喻，因为可可以在家就玩LOL不仅方便而且不需要花零花钱跑去网吧，初一上的白银初二初三卡在黄金高一有幸上了白金但后来因为自己心态的变化连跪了之后决定再跪就弃游，当我开了那最后一把后，它掉线了，说我网络连接有问题，我彻底崩了，LOL连跪加上他是属于腾讯旗下的游戏让我更加恼怒，我决定这个赛季不碰LOL（上个赛季）等到了新赛季了我刚好放月假想回到家开始我新的峡谷之旅结果登陆账号一看显示我的号被回收了，不愧是腾讯，我200级左右的号（大号256级因为有时间限制所以买了个小号）只不是几个月没玩就给我回收了？呵呵真有你的，八年的热爱就被我自己抛弃了。
不过冷静之后我又想起自己曾经对LOL的热爱觉得自己不该这样就抛弃自己的热爱，我打算重新创个小号，捡起被我抛弃的热爱不管是不是腾讯的游戏亦或是服务器的垃圾[OK]
这是叔叔压得最后悔的一次[doge]
叔叔真是气急败坏了，前几天弹幕两万，现在1.6万
大伙儿都把这当微光吸是吧？多久了还3000+啊[捂脸]
感觉播放量少了一千万。
我医生加edg夺冠加双城之战800w播放不到。。。？
听了很多翻唱，还是原唱声音笔记低沉有感情，其余都是那种呐喊一样的
[委屈]快来后面的剧集，刀死我也看[委屈]
希尔科角色曲了属于是
每时每刻都有3K人？播放也没看着上去啊
老惦记你那B游戏干什么玩意儿，赶紧做第二季[傲娇]
上城人要范德尔交出蔚，范德尔没有。上城人要希尔科交出金克斯，希尔科也没有
金克丝人物塑造是最成功的，她是一个结果，她是所有矛盾的结合体，是自责、是仇恨、是原谅、是获得、是失去、是爱、是被爱等等，这些情绪集合在一个个体上的真实写照！那结局是什么？显而易见:疯狂！疯狂！还是TMD疯狂！[无语][无语]
我tm真想叫艾克尚来杀了金克丝 看能复活多少人
这最后三集封神，每个人物都那么立体，又燃又有内涵还催泪，看的时候鸡皮疙瘩乱起，绝了！！
金克丝都会流泪，希尔科却不会哭。希尔科一生追求的理想让自己变得孤独，但最后为了金克丝他愿意放弃自己的理想，他的一生真的毫无意义吗？
说出来你们可能不信，我每天一刷，但是这个视频没有一次出现在我首页[tv_doge][tv_doge]
这个感觉起码有八百万播放量  五百万少了点  每次打开都是好几千人看
笑死，今天下午我看的时候492W播放，现在490[doge]
唉，杰斯风评要被二极管搞臭了
看不到第7集的我要寄了[大哭]
艾克要救的人已经明了。
他们说要顺台阶而上，而代价是低头
那就让我 不可 乘风
你一样骄傲着 那种孤勇
谁说对弈平凡的不算英雄
这段太吊了，这也是我一直的信条
跪求肥陈再来一版粤语的[大哭]
有一说一总决赛开幕式要是整这个，把王一博换下去，热度变大。扭的什么骚胯。别跟我多讲别的，不喜欢就是不喜欢。我讨厌一切流量明星。要做这个职业，你有实力我才会尊重你。
快一万五的评论了，播放量才两百万？
蚌埠住了，LOL这种体量也压热度是吧
腾讯视频那边的弹幕和评论真是让人恶心。要么是说画风画质不如斗罗斗破的，要么就是在骂角色的，要么就是在那瞎科普乱猜身份的，这么好的动漫让腾讯买去播真是可惜。
这首歌破圈效应是真的厉害，别说大人了，孩子们都知道这首，我家里这个也不例外，特别喜欢听，还喜欢唱，音乐一起就嗷嗷的[妙啊]
这歌好多人唱来唱去，都觉得烦了，但是一听原唱（卧槽！还是这么好听！原唱yyds！）
网易云里这歌已经和联盟没关系了[doge]
lol梗本来就容易出圈，yyds就是从某lol落网主播传出来的
小学生那里火了之后某些人就装清高？？？这歌刚出的时候没唱过？不都是唱逆战过来的[辣眼睛]
搜孤勇者，不是第一就算了，腾格尔老师和凤凰传奇也不错。但这版居然在搜索页的第七第八是什么意思？
[笑哭]这么多人在看，突然想到第一次听这歌还是翻QQ音乐榜单，它当时排第二还是第三。第一忘了是啥了，听了两耳朵迅速手脚并用爬出来，唱的什么玩意[跪了]往下一翻，发现有首歌起的歌名咋这么正经，孤勇者。
点进去听听康：哇，这唱的还挺好听啊，谁唱的？
看一眼歌手：陈奕迅。
我：打扰了，进来之前没注意看歌手信息，您！[保卫萝卜_哭哭]
想问一下，现在这个视频底下有小朋友不[妙啊]
[笑哭]这么多人在看，突然想到第一次听这歌还是翻QQ音乐榜单，它当时排第二还是第三。第一忘了是啥了，听了两耳朵迅速手脚并用爬出来，唱的什么玩意[跪了]往下一翻，发现有首歌起的歌名咋这么正经，孤勇者。
点进去听听康：哇，这唱的还挺好听啊，谁唱的？
看一眼歌手：陈奕迅。
我：打扰了，进来之前没注意看歌手信息，您！[保卫萝卜_哭哭]
恭喜双城之战安妮奖九提九中[打call]
陈奕迅对歌真的认真，他普通话不咋样，唱歌咬文嚼字却特别清楚
牙播放两千多万，eason播放也两千多万，不是说牙唱的不好，就是说
挺离谱的[辣眼睛][辣眼睛]
说实话以前没有感觉到陈奕迅唱歌到底厉害在哪里，这首歌我在b站上听了几十个版本的翻唱，没有一个有原唱这味道的，差太远了。
刷某人的请往隔壁 别在这刷
亲眼目睹播放量倒涨
小时候跟着父母听陈奕迅的情歌，长大了还在听陈奕迅唱自己玩的游戏相关内容，这种感觉真奇妙啊[tv_鬼脸]
1000＋人在看[doge]
今天晚上河南卫视用这首歌当bgm了，防疫人员和这首歌真的很搭，河南疫情已经控制住了，新的一年大家一定会好好的
什么，这里竟然没有点赞过（ ）翻唱孤勇者，那我来了，点赞过一百翻唱孤勇者[脱单doge]
谁说冠军就不能来自虚空
我天  我楼下那小孩已经把这歌循环了四小时[辣眼睛][热词系列_破防了][热词系列_破防了][热词系列_破防了][热词系列_破防了]那小孩能听懂这歌唱的是什么意思吗？
TNND，为什么压播放量？为什么压播放量？
压，压播放量是吧？压播放量那我就继续听哈
翻唱就别跟天王比了吧，不至于
现在已经是小学生狂喜了[doge]
挺好的，以后10后回忆童年时有这样的好歌，而不是资本包装出来的流量口水歌
为什么总有人自视清高，觉得大众喜欢的自己就喜欢不得？在装什么啊？[微笑]
想问一下，现在这个视频底下有小朋友不[妙啊]
刚出的时候，几天过去才几十万播放量，我就想这热度不对劲啊，双重之战的热度+陈奕迅+制作优良，按道理说热度应该高的离谱，那时候没多想，现在再看这视频已经2500万播放量了，只能说都是叔叔的计划
被毁了
这歌…感觉挺可惜的
叔叔怎么这么急啊？影视区一个个up提都不敢提，连老徐一个专门做LOL背景故事的都不敢发新视频解析，恰不到版权就封口是吧？笑嘻了[给心心]
这年头都不敢说翻唱难听，一说翻唱缺点味道就一堆人跑来跟你杠你行你上啥的，我寻思我本来就不会我也没发出来污染你耳朵不是？[疑惑]翻都翻了发出来还不让人发表意见是还活在大清朝吗？再者，别说女生不适合翻唱这首了，男生也一样翻车，医生真的强啊，拿出来真的没可比性啊[辣眼睛]咱也不是啥上城人，翻唱真就没原唱好听我还得附和你哇神仙翻唱[星星眼]
[笑哭]谁能想到这首游戏插曲成了“儿歌”呢[笑哭]
那天我听见一个小学一年级的学生突然来了一句“爱你破烂的衣裳”[doge]
哎，孤勇者火了之后我理应当高兴吧。但不知道为什么，作为联盟玩家心里有点空落落的，感觉它被赋予了太多联盟之外的含义……可能是我太自私了
虽然是圈外人但是歌很好听[doge]
陈奕迅先生的声音真的太有质感了
1000个人不看春晚来看MV（包括我）
我觉得最最最最好听的那句“你将造你的城邦 在废墟之上”，，，太太太绝了
这首歌，我只能说，越听越好听！好的歌是不受题材做限制的。能让一堆包括我的圈外人狂听这歌，我只能说这歌属实牛逼
搜出来第一个是翻唱就离谱呢[给心心]
听来听去还是陈奕迅的原版最对味，其他翻唱的感觉怪怪的，太刻意追求燃了，这首歌可不仅仅只有燃啊！
限的住流量，你限的住观众喜欢什么吗？
小鬼们搁原曲下刷可真就和gsl一样恶心
自家翻唱都快1500了可算是蹭到了
坏了，我成翻唱了
孤泳者评论数仅次于20181020绝世经典
隔壁1w+人同时在观看[doge]
叔叔压播放量真的是有点小气了
叔叔压热度实在有一手
我很难不会想到一直守护我们的缉毒警察
很多人都能唱出勇，很少人能唱出孤
过去这么长时间了还有1000+的人看，各位别藏了吧[2022]
我看看有多少人是回来洗耳朵的[滑稽]
1800w？压过吧，我一个路人都天天来听，几乎每次都是1000+人在看，你告诉我这鬼增速？
说实话，听这首歌的时候真的有点泪崩，我想起我那个黑暗的初中时代，那段时间一直被孤立，被霸凌，真的不知道什么是个头，但是我挺过来了，他们不敢再小看我。我真的不敢想象，如果当时没有挺住，我的未来会是什么样子。
离谱。。现在点进来都是1000+播放量才1800w[无语]
再有来原唱下逼逼赖赖不如翻唱的直接拖出去，邯郸学步也配？
三天前，我一边吃饭一边听孤勇者一边哭，今天再次听也依旧湿了眼眶，却是完全不一样的心境。考研结束了，但它带给我的，是一辈子的财富
凌晨4点一千八百二十多万，五点半就变一千八百零二万了[吃瓜]
翻唱确实是ok的，但陈奕迅的味道是最独一无二的，如今华语乐坛的金字塔级别的歌手还是不能轻易超过
播放量真就越来越少呗[微笑]
他好牛。。。
听了很多翻唱，或多或少有自己的痕迹。
是痕迹不是特色，翻唱对这首歌的理解各不相同，所以情感不一样。
但是医生的，听不出痕迹。
他只是在唱歌，所以每一次听都有新的感觉。这种感觉不是歌手传递给听众的，而且听众内心被触动的回忆和情感。
翻唱听几次就腻了，好像一个人给你讲他的故事，可是再有趣的故事，听十次，二十次，三十次，总会腻。
医生的则很像一台命运三女神的占卜机，每一次都会照出属于你的不同面。
不带怜悯，不带评价，只是映出你内心深处的脆弱。
仿佛被生活折腾出一身伤痕的你疲惫地路过一位安静聆听的老者，即便他什么也没说，你却不禁掉下眼泪。
 他怎么做到的……好牛……
[辣眼睛]之前只听过这个歌的名字，没来搜原唱，是因为我第一听某生活区是一个女的唱的，就感觉……这首歌好幼稚，第二次是在一个舞蹈视频里面看到的，更无感了，之后我朋友死命跟我说这歌好听得一p，我才搜出来的，顺便补了番，已经连刷几遍了，除了“卧槽”什么都不会说了[嗑瓜子]
有对比才有差距  隔壁女声痕迹太重了
这个点还有1000+的人在跟我一起听[脸红]
eason的唱功不容置疑。但是一个好的词人写出的歌词也是值得关注的―唐恬姐姐！[打call]
每次点进来都1000+人在看，怎么播放量涨的这么慢？
这每回来都是2000+还没破2kw就很离谱
寄宿读高中之后感觉就是个原始人了，到现在才知道这歌[大哭][大哭][大哭]
翻唱全部看一遍都没感觉，还是原唱好听[嘟嘟]
当我听进去的时候就哭了[大哭]
我没有看过双城之战，也不玩英雄联盟
我只是纯粹被歌曲深深感触
前几天每次看都是3000+在线看，现在2000+，真的是太震撼了，我第一次见到这么多人这么多天一直在看这个视频，真的非常震撼，最后陈奕迅牛逼，唐恬牛逼，致敬站在光里的或黑暗里的英雄，每个人都有不完美的地方，但每个人都可以做英雄！
都一个多月了 还有那么两千多人同时在看 是不是闲的 闲的话 来开一把 一区 我辅助 贼厉害
离谱，都过一个月了还有几千人看，b站最牛批的几个视频也不过如此吧？
恭喜网易云获得版权[doge][doge]网易云用户可以放肆红心了[OK]
这都一个月了，还3000+在看，离谱
人数一直比翻唱多1000+到2000+，但是增长却没有翻唱快[笑哭][笑哭]，
现都不用全屏视频都知道2000＋，1200w播放量正常吗[2233娘_喝水][2233娘_喝水]
这都过去一个月了 在线人数还是5000+ 恐怖如斯
叔叔你压不住啊，哈哈哈哈哈[doge]
此时一位自信的靓女打开了英雄联盟，选择英雄――维克托――0/18/0――卸载游戏[微笑]
大家，我的生活为什么那么苦啊[大哭]，什么都要一个人背真的好难受啊[难过]。
所有所有的炫技在陈奕迅面前是显得如此的多此一举
咱就是说，别惦记你那个b游戏了！关了好好做动画！！！[doge][doge][doge]
每时每刻2000+人
但是播放量怎么感觉没上去呢[保卫萝卜_问号]
这播放量前面加个1可能还不够，啊b是真的够可以的
评论比弹幕多[doge]叔叔肯定是冻手了呀
刚开始看以为是唱v的，后来以为是唱维克托的，我是真没想但是唱希尔科的
我永远理解jinx
这世上本来就不是非黑即白，每个人都是独一无二的，毕竟每个人内心渴求的东西都不一样，做出来的事情也就不一样，爆爆只是想证明自己，证明给姐姐看自己可以，就算结局再糟糕，但我可以理解，也愿意去理解。
可同样我也永远无法原谅jinx
她害死了太多的人，太多无辜的人，就因为她内心的偏执，得不到的就要毁掉，她确实是个疯子，疯子做事没有章法，没有理由，可是她应该得到惩罚
第一季已经完结了六个小时了，还不赶紧出第二季？
说实话 听来听去只有Eason唱的最对味 其他怎么翻都不行
外面所有cover都比不上原版
听了很多翻唱 然而，Eason果真是无法超越的。
投币比点赞多一万属实牛皮
维克托――谁说站在光里的才算英雄
女警就是小蛋糕捏[雪未来_忽然出现][雪未来_忽然出现][雪未来_忽然出现]
权力的顶峰，就是无需位置，但处处都是她的势力。不用问卡蜜儿为啥不出场，她就是皮城的权力本身
隔了四天看都有一千人同时观看，播放量三百万我是不信的。
一遍压热度一遍每周必看，小编是内鬼吗[辣眼睛]
看不到第四集感觉浑身有蚂蚁在爬[大哭]
这是唯一一首我在客户端上看完MV听完的歌，里面有的台词拆出来也很好，“谁说污泥满身的不算英雄，谁说站在光里的才算英雄”，这两句看得我愣了好久。
叔叔压播放量真的过于小气了
当当我一个人都重复几十遍了，现在就这播放吗？b站格局打开点啊，别压热度了。
今天是我的生日 作为老玩家谢谢拳头和Eason 我会战胜抑郁症 新的一岁会变好的
离谱，腾讯视频的评分突然从7.7涨到了9.6
兄弟们真的好看 这个动画 太好看了 节奏很好 画风也好 制作还特别优秀 快看 里面人物特点也很鲜明 真的牛蛙
拳头，我都帮你想好了，下一部做艾欧尼亚德玛西亚打诺克萨斯，然后下下一部做恕瑞玛，下下下部集合打虚空！
双城之战这种动漫已经算是顶级制作了，还有音乐，也是顶级配乐了，场景和特效都不用说。
真的，求你们了，多看看好的动漫吧。
谁说站在光里的才算英雄……谁说站在光里的才算英雄？金克丝吱呀作响的火箭炮，蔚从矿机上拆下来的手套，一座冷血的散发炼金废气的城市，一段有血有泪的传奇。
Eason和英雄联盟这种八竿子打不着的组合意外的产生了共鸣，开始时孤坐废墟之中歌唱自己的伤痛和痛苦，到后来和自己的镜像一起高歌“至那黑夜中的呜咽与怒吼，谁说站在光里的才算英雄”，一直以来的芽衣仿佛找到了宣泄口一样，喷薄而出。
仿佛抗压十分钟的一发怒收三杀的超究极死神飞弹；仿佛野区卑微发育到六，冲开一切阻拦一拳揍在自己最想打混蛋脸上的天霸横空烈轰；又仿佛……某个一直背负着“内战幻神，外战拉夸，八年无冠”的老牌队伍，他们，终于夺冠了！[热词系列_EDG]
谁说站在光里才算英雄
我都不知道原来是联盟的主题曲
RNG牛B，斩杀T1，报了s7一箭之仇
我更希望这是首冷门神曲
小学生喜欢这歌，是因为他们觉得歌词很酷，就像前几年流行的“黑化”一样。
而成年人喜欢这歌，是因为他们从歌词中感受到了生活的苦闷以及抗争精神。
打联盟的人喜欢这歌，是因为他们喜欢的角色有了更好的塑造。
求求你们不要滥用孤勇者了！！！原本这么好听的歌，滥用地我都快ptsd了[生气]
我觉得小学生唱这个没事啊，总比学猫叫那些好多了
这播放量绝对被压了
孤勇者的翻唱已经很多了，我听过的版本都是把它当一首战歌来唱来改编，这也没什么，各有各的理解，但仍然不能无视这类翻唱响亮但无力的缺陷。
原版认真听，陈奕迅唱得很冷静，与其说是战歌，不如说是对自己的审视。听的时候能感受到这个歌唱者或者说主角是有经历的，是经过自己的思考得出属于自己的答案。所以他唱得冷静，但更有力更深厚更坚韧更让人回味。
其他的版本可能适用于一些限定场合，但大部分情况下，是没有思想的空口号摆了。
（只针对我听过的版本，期待不同魅力同样精彩的版本出现。）
现在都有人说英雄联盟配不上孤勇者了?
我玩青钢影必出孤勇者，三相感觉没孤勇者好用
谁说住在白宫的才算总统[呆]
听完Eason再听其他翻唱就好像在吃屎
视频下随便一个翻唱版本都有百万播放，原版三千没破？蟹老板脾气还没散啊[tv_微笑]
目前英雄联盟视频最高播放量了，比ig夺冠还多了300万
脸，是多余的
你稀烂的停球
你的，训练，几乎没有
苦，从没吃过
你脸上的横肉，
你的，额头，虚汗直流
他们说，十四亿中，为何无人能踢球
他们说，看你们在场上，踢得像假球
为何你身材像个钟
你依然骄傲着这种“孤勇”
谁说比赛出线，才算英雄
爱你多肉的肚囊，爱你散步的摸样
爱你站在球场上，尽显摆烂样
爱你选人的眼光，不交钱无法上场
一切失利教练抗，教练太窝囊
去吗，去啊，装满钱袋的梦
战吗，战啊，就做那白日梦
致那酒桌上的划拳与朋友
谁说球场摆烂的不算英雄[热词系列_知识增加]
转发。
堵住雷岁的枪
都，是勇敢的，0/20的战绩， 你的 倔强，你送的头。
都，不必隐藏，你烂掉的塔皮，你的 炮车，全都没有。
他们说 你不要送 这么菜还玩个球。
他们说 要出去举报你 故意送人头。
为何他们 不能 理解。
人只有够快乐 值得歌颂。
谁说没有经济的 不能出手。
爱你又菜又顽强，线上头铁就是刚，打团队友全阵亡，开大直接上。
爱你破烂的出装，却敢冲在最前方，爱你和猪那么像，技术都一样。
去吗？去啊，以最拉的出装。
上吗 上啊 五换零的倔强。
致那开团死的最快的莽夫样。
谁说0/20的 不算英雄。

他们说 要禁了你的索，就像禁了毒一样。
他们说 要把把都想赢 ，就必须禁亚索。
那就让索 不必再等
你一样E往无前的冲动。
谁说快乐的亚索 不算英雄。
爱你又菜又顽强，线上头铁就是刚，打团队友全阵亡，开大直接上。
爱你破烂的出装，却敢冲在最前方，爱你和猪那么像，技术都一样。
去吗？去啊，以最拉的出装。
团吗 团啊 五打三的下场。
致那开团死最快的莽夫样。
谁说20/0的 才算英雄。

爱你孤身探草丛。
爱你残血卖人头。
爱你对峙过队友，不肯点个投。
爱你来自于艾欧。
一生从来都不投。
你将秀你的狗头。
在打完之后。
去吗，去啊，以最快乐的E。
战吗，战啊，以最破烂的装。
致那梦想中的一大拿五头。
谁说超神的亚索才算英雄。
这歌居然把我听得热泪盈眶
一小白文国王排名各种牛鬼蛇神都在吹，一个真正的好动漫作品就因为不是你的你就压热度？
孤勇者在线人数2000+ ，孤泳者1.3w+ 谁是国际巨星啊
原版最好听，翻唱都用力过猛
叔叔，说你删播放量的热评哪里去了[给心心]
欺负陈奕迅没入驻B站是吧，近千弹幕说删就删
LOL确实容易出圈，哪怕是在几乎没啥新鲜血液涌入的现在也能时不时火一把，作为老玩家多少有点参与感确实也乐在其中。但是出圈从来都不一定是好事，不了解的人会抱着傲慢与偏见来看圈内人，而部分圈内人也会在出圈的视频里刷一些边缘化的梗来恶心路人导致风评更差。我只能说，论尊重的重要性吧[OK]
刚听完凤凰传奇唱的，重温一下原版
中国流行音乐的男歌手有多少年没出过这种正能量爆棚的歌曲了？上一首被人耳熟能详的好像还是马蹄南去人北望……
叔叔也就这格局了，走不远的
这歌在翻唱们的衬托下，体现出陈奕迅是真的吊，什么叫故事性、代入感，以前不懂，还云里雾里，这次真是深有体会，那些翻唱们的唱功按说都不差，高音都随便飚，歌唱的也很稳，但听起来就是很塑料，也把词曲的原本档次给暴露出来了，又二又尬，如果没有陈奕迅的献唱，这首歌给任何一个歌手唱，都不会有深入人心的效果，哪怕是声乐课上的再好，技巧再多。
希尔科从反抗者活成了自己讨厌的范德尔的样子，还是和皮城打太极了
爱你走位进澡堂，爱你成熟的模样，爱你打到第五场，涨红的脸庞。
谁说坐在白宫才算总统
这是一道送分 提英雄联盟手游的冠军拿是哪个队伍？
新人问下不了解英雄联盟适合看这部动画吗
一直低看近几年华语的我听到这首歌震惊了，原来我抵制的不是华语，而是劣作！
网易云的评论给我看吐了，有人提污渍很正常，但仅剩的和联盟相关的热评也是孤泳者。还有一大堆编故事的在自我高潮。还有人说双城是电影[][][]
你就像那福州真龙，你的嘴硬真的难蚌，听惯了这两句听原版总觉得少点啥
陈奕迅估计怎么也想不到一首动画歌曲会成为自己最火的歌
听了几个播放量高的翻唱，都给我听尬了[辣眼睛]原唱牛逼
点赞过百，首考考完就唱[傲娇]
每次进来都是1000+就离谱
都，是勇敢的，0/20的战绩， 你的 倔强，你送的头。
都，不必隐藏，你烂掉的塔皮，你的 炮车，全都没有。
他们说 你不要送 这么菜还玩个球。
他们说 要出去举报你 故意送人头。
为何他们 不能 理解。
人只有够快乐 值得歌颂。
谁说没有经济的 不能出手。
爱你又菜又顽强，线上头铁就是刚，打团队友全阵亡，开大直接上。
爱你破烂的出装，却敢冲在最前方，爱你和猪那么像，技术都一样。
去吗？去啊，以最拉的出装。
上吗 上啊 五换零的倔强。
致那开团死的最快的莽夫样。
谁说0/20的 不算英雄。

他们说 要禁了你的索，就像禁了毒一样。
他们说 要把把都想赢 ，就必须禁亚索。
那就让索 不必再等
你一样E往无前的冲动。
谁说快乐的亚索 不算英雄。
爱你又菜又顽强，线上头铁就是刚，打团队友全阵亡，开大直接上。
爱你破烂的出装，却敢冲在最前方，爱你和猪那么像，技术都一样。
去吗？去啊，以最拉的出装。
团吗 团啊 五打三的下场。
致那开团死最快的莽夫样。
谁说20/0的 才算英雄。

爱你孤身探草丛。
爱你残血卖人头。
爱你对峙过队友，不肯点个投。
爱你来自于艾欧。
一生从来都不投。
你将秀你的狗头。
在打完之后。
去吗，去啊，以最快乐的E。
战吗，战啊，以最破烂的装。
致那梦想中的一大拿五头。
谁说超神的亚索才算英雄。
这是我见过的第一个，半个月里每次点进来都有1000+的观看人数，但播放量和半个月前基本没变的神奇歌曲
eason的这首歌，拯救了网红口水歌的2021年
这歌只能陈奕迅唱 别人唱不出那种感觉
听到这首歌时，我脑子里浮现的是守护我们的缉毒警察，抗疫一线的医护人员，抗美援朝那些英灵。。。。。最近太多事太多人，还有看完觉醒年代的后遗症，我都自我怀疑，最近泪点越来越低了，不行，得找个游戏来冷静一下。。。[笑哭][笑哭]
不值一提的冰皇
听到这首歌时，我脑子里浮现的是守护我们的缉毒警察，抗疫一线的医护人员，抗美援朝那些英灵。。。。。最近太多事太多人，还有看完觉醒年代的后遗症，我都自我怀疑，最近泪点越来越低了，不行，得找个游戏来冷静一下。。。[笑哭][笑哭]
不值一提的冰皇
超过kda了，刚出没想到能这么火
昙花一现的。
1000人观看,这播放量真的太假了,这个视频我至少看了不下10次，每次都是1000+人，至少得破5000万吧。
有个1300多万播放量发的翻唱了
原版已经有127万投币了 播放量1840万
阿b 你nb tx你NB 玩不起了属于是
哈哈哈王者哈哈哈哈
还是原版最有感觉，其他翻唱的都太做作
叔叔啊，不要压播放量了，一个千万播放的在几万播放的后面。。。有点过分
刚上厕所没纸了，突然看到这个视频，就觉得人生没有什么过不去的坎，不擦了，怀着自信走了出去，从来都没有这么自信过，谢谢你的视频
个人拙见 这版几乎不可能被后人超过了 陈奕迅的音色以及倾注到每句词里的情感都太恰到好处太融洽了..虽然听过的翻唱也都是情绪饱满但是反而太过刻意 原版更像剧中人坐在那里 将自己的故事娓娓道来
隔壁字唱错的都有一千万播放了，原版这么棒，可到现在还没到两千万播放[笑哭]
能出圈是好事。别到时候用完了潮流过了又来踩一脚就好。
词作者是鼻咽癌患者，陈奕迅的歌迷，她的梦想就是有一天陈奕迅能演唱她的作品，现在梦想实现了，凤凰传奇版海底的歌词也是她改编的，她叫唐恬
拳头啊，lol的版本更新可以先放一放没事，bug也可以先别修，也没事，先把咱的动漫做一做嘛
即使播放被压，还是孤勇
其他的翻唱和这个比还是差太多了，其他的翻唱可能好听但是没这个有味儿。。。
那女声唱那么难听水军像蝗虫过境一样
为什么只有Eason能唱出感觉 听了很多翻唱都觉得差太多了
翻唱都1050w了 咋原唱还在压热度啊
这一个多月别人在质疑播放量为什么这么少？跟别的up主比涨幅不对劲。是不是后台压播放量了？他回答，你看此视频播放量每天都在涨哎[捂脸]
没玩过英雄联盟能看懂这个吗？想去看[保卫萝卜_哇][保卫萝卜_哇]
12.11日 晚19.30 1400万播放量 3000+
什么成分不用说了吧[脱单doge]
救命一边织围巾一边听这个织的好快[]
熟悉的2000+，熟悉的1300w
11月的视频，一个月后还有两千多人在看，这种事情我还是第一次见到
说实话 今年请王一博 现场唱  是所有完美中的污点[大哭]
永远都有2000+人在听，真离谱[蛆音娘_害怕]
还是得陈奕迅，听翻唱听的我难受
一个月后的凌晨一点还1000+[保卫萝卜_问号]
看了几个热度很高的翻唱，“战啊”里“啊”字的发音应该发“那”，结果9成9的翻唱都发“啊”音，你唱得再有激情我也听得出戏，实在爱不起来，我只喜欢Eason的原版。[辣眼睛][辣眼睛][辣眼睛]
这首歌完全是献给在努力活着的人的现实写照，人人都是孤勇者，前进路上总是孤单的，希望人们都能遇到自己孤勇路上的同行者，你并不孤独
此时有依然有3000+人看，说吧你们刷多少遍了[吃瓜]
就他妈离谱，拳头的音乐简直世界第一，二次元星之守护者请他巨人主题曲的那个人，还有世界各种顶尖乐队做出来的11首歌，就是为了插到一部动漫里面，11首歌不说，别的五给都能得奖，就这音乐的质量，不得不说，拳头真他妈是个顶尖音乐公司，双城之战抛开剧情不谈，就这音乐，那都是世界第一到第三，有几部动漫或者电影能超过它，你可以骂拳头做游戏不行，可以说他做双城之战很不好看，但如果你说他音乐有问题，不如哪个电影的话？请你告诉我，我就不信了世界上还有比他更会做音乐的公司，拳头音乐基本就没差过，古典乐，摇滚乐，电子音乐，哪个不是业内顶尖？
这首歌其实说卧底和火警，武警，边防战士，也非常合适。。这词绝了
原来我不是不听中文歌，只是这样的歌太少了[微笑]
关于我在B站听了一天视频这件事[妙啊]
这年听过的最好的中文歌，被抖音污染了这么久的耳朵算是得到了净化
叔叔压不住吧[呲牙]
焯！一听到“他们说”三个字就想起那个人的“塔们说”[捂脸]
焯！一听到“他们说”三个字就想起那个人的“塔们说”[捂脸]
笑死，评论3.8万，随时随地点开都是几千+的正在观看，这你告诉我总播放量940w谁信啊[大笑]
这么大的热度，我是今天看了个别的游戏的视频背景听到这歌很好听特意搜出来的……但是我也不怪叔叔吧。现在的竞争就是那么残酷，头部占据80％以上的市场，这就是战争，已经没有什么对错了，全是生意。只是很可惜曾经b站是一个像家一样的地方，现在它只是一个视频平台了。
播放量才843w???离谱，每次进来都3000+播放，就现在三点多还有1000+，[辣眼睛]陈奕迅压不住的[妙啊]奕迅永远的神
越听翻唱越发觉得陈奕迅这个嗓子真的无敌，一开口就是深情流行的感觉
跟大家科普一下那个翻唱歌手祖娅纳惜，她唱阿刁粉丝踩张韶涵，唱左手指月粉丝踩萨顶顶，唱血腥爱情故事粉丝踩张惠妹林忆莲，再往前唱赌局粉丝踩椎名林檎，唱祭祀的夜晚粉丝踩kokia[OK]老惯犯了，估计就是靠碰瓷职业歌手出的名，所以真的不用管那玩意怎样，唱了十年歌现场还跑调破音的歌手陈奕迅给个眼神都是抬举她了
你唱歌有个很大的问题[思考]
 要学会踩着拍子唱
 
 
 
 
 
而不是踩着我的心[脱单doge]
这个播放量和最近的热度，翻唱度，还有某Q音乐的榜单，可以说明在流量支配的当下，大部分人还是有审美的，知道什么好听，什么是艺术什么是作秀，恭喜这首歌在上周榜单首次超过流量歌曲获得第一！
每次进来都是4000多人看，播放量才这么点？？？？？？？
孤勇者的投币数是55w。联盟相关的视频有55w投币数的基本上都是千万播放量。而孤勇者连八百万都没有。。。[无语]
叔叔你可太行了，这播放量就是您的杰作捏
孤勇者这曲线和那个卖瓜萨日朗一样不压的话最2000w以上是没问题的
官方能不能做点人事！比如特么的把哥放在主界面，而不是打开活动才能听见！
2个星期才700w播放，打压热度可真有你的哔哩哔哩
刚开始Eason唱的孤勇者刚出的时候我没觉得好听
觉得作为联盟动画主题曲不够燃
找了很多版本的翻唱很燃很好听
但后来听着还是觉得最初的Eason唱的原版最好听
感觉唱出了那种对弈平凡的无力与坚定
更像是少年出走半生回来后
娓娓道出对抗平凡对抗世俗的坚定
坚定的让人感到连沉默都振聋发聩
这部动画里很多人都是孤勇者，维克托杰斯蔚范德尔艾克甚至希尔科黑妹等等都是，但金克丝不是
感觉双城的人物形象都特别鲜明，但是要说一个最能被记住的我会选希尔科[思考]
就嗯压，晚上1点还有1千多人在看
刚看完结局 再来听孤勇者 这像是希尔科对金克斯唱的[大哭]
如果爆爆是在皮城出身，她也应该是备受瞩目的天才科学家。两个城最大的悲剧集中在了爆爆身上，造就了一无所有的金克丝。
结局已经很明确了:祖安独立了不再受皮城掌控，因为金克丝的一发导弹，祖安与皮城的仇恨永远都不会解除，那么之后必然迎来一场大战，势力划分:以金克丝为首辛吉德、微光科技为一方，皮城蔚、女警、杰斯海克斯科技为一方，艾克为首祖安地下势力为一方，维克托为首祖安改造势力为一方，四方势力错综复杂，所以第二部有的看了！[OK][OK]
这歌词就是写希尔科的
这个结局确实让我感觉到了大家都变了，以前是回不去了，只能向前走
看完了，太好看了，其实最后金克丝让vi选金克斯还是选爆爆，vi想要和金克斯继续再一起其实只能选金克斯，不是说爆爆已经不在了，而是爆爆就是金克斯，金克斯的本性就是金克斯，如果vi选了爆爆。就如同金克斯对vi说“我还以为不管我变成什么样，你还是会爱我的”，本意就是说“这就是我的本性，真实的我”，而vi接受不了金克斯她想要的是爆爆，想回到以前，但这显然已经是不可能的了，相反，希尔科被绑架被杀，都说金克斯就是完美的，他认同金克丝，让金克斯做最真实的自己，所以金克斯的含义就是金克斯
已知金克斯，凯特琳，蔚，希尔科在同一个房间里，其中有一个会死，而其中有三个是联盟角色，请问谁会死？
A希尔科. B梅尔 C.爆爆.D凯特琳母亲
看完结局真的意难平，很难说哪个人就是孤勇者，但是我觉得每个人内心都住着一个孤勇者。。。太好看了[保卫萝卜_哭哭][保卫萝卜_哭哭][保卫萝卜_哭哭]
好家伙上个星期骂杰斯这个星期骂金克丝了是吧[捂脸]
关于金克丝就是吕布的论证：
1.吕布害死了自己的两个义父，金克斯也害死了自己的两个义父。
..................
9.两人从未同屏出现过。
论证成立。
刚看完第九集，稍微总结一下结尾：
1 爆爆彻底变成金克斯，不知道有没有挽回的可能，希望渺茫。
2 皮城议会被金克斯炸弹击中，这里面牵扯的有诺克萨斯的女儿，女警的妈妈，还有维克托杰斯。诺克萨斯的部分势力可能会和金克丝不死不休，女警和金克斯的关系永久敌对，看蔚怎么处理了，维克托可能借此达到全身改造。
3 炼金在研究狼人，盲猜是范德尔。
4 底层新势力可能会被那个机械独臂女掌控。
5 艾克和大头躲着研究发明，大头可能借此研究出炮台，艾克研究出时间机器。
6 第二季搞快点！！
每次点进来都三千人以上在看  为什么还没过千万  已经好多天五百多万了[tv_白眼]
程序员再加把劲，把播放量弄到1万，咱们b站就赢大了，到时候加你年终奖嗷[偷笑]
刚才还是480万突然就变成470万了？
如果真要刷肖战，麻烦肖战的粉丝帮忙买点流量，这视频播放量有问题，你们哥哥的视频也火不了[doge]
听流量明星的歌让我觉得我上我也行，听到Eason的歌后我发现我还是找个地方洗洗睡吧[藏狐]
野火帮头目。为什么蒙着脸大伙都能知道是艾克。因为动作，每个动作都透露着一种嘻哈和潇洒的感觉。这就是肢体语言，变声，蒙面，完全不同的衣服。但别人一看你几个动作就能知道，这就是艾克。这就是和国漫的差距，国漫的肢体语言，镜头语言差距太大了
叔叔能别压播放量了吗[初音未来_嫌弃]
今天我玩了一把维克托，巨tm的c，我吊不吊？
现在搜 孤勇者 第一个竟然都不是这首了 要往下拉才能看到 真特么有你的啊阿b
我基本天天点进来，每次都有2000+或者3000+的人在看，这播放量我是不信的。
没看这剧前一直认为维克托就是个反派  现在看来     这个世界既不黑也不白 而是一道精致的灰
跟b站聊聊呗，别压热度了。不行塞点，不丢人嘛
卧槽梅尔画的画原来是洛克萨斯 她的母亲是洛克萨斯的军阀和政客 梅尔这么有意图的接近杰斯有意图啊 梅尔是不是间谍啊到时候直接把洛克萨斯军队传送来皮城 哈人
目前剧中的矛盾已经达到了绝对不可能调和的程度，目前来看只有杰斯有改变的能力，但是无奈这b是个憨憨，感觉结局不会太好。
我的小蛋糕惨遭杰西绿了，转头又看到新欢蔚和金克丝秀恩爱，太惨了小蛋糕，没办法，身材这方面梅尔我也心动了[笑哭]
掺东西了吧，我真停不下来
播放量感觉前面加个1才对
“没有人爱小丑”我破房了
这都到第五天的半夜了还有2000多人同时看，只有两百多万播放很不合理啊
买不到急了[呲牙][呲牙][呲牙]
叔叔这么病态地压lol热度，不会赛前买的dk吧？[呲牙]
这部动画，每个角色都塑造的是真实的，有“矛盾”的，让我感觉到他们是有血有肉的“人”。而且！第二集末尾，放上唱片后的那一段，真的质量爆炸，就，你看了就知道我在说啥了……（语言系统破碎了已经）还有镜头拉进后蔚的神态变化，细节到可以出一篇阅读理解的程度。目前这三集我是吹爆！
这么多评论，还有一些被吞的，压热度不能这么明显啊。。。
我写了这么长一段夸你 你就触发不知道哪个关键词把我评论吃了？？？

你这 合适吗？[花园Serena_？？？]
真的好听，好久没有听到这种歌了，感觉现在的都是爱情歌和一些强行古风的
剧情的话目前只有三集剧情不好说，画面真的神了，作为一个画原画的，我真的觉得每一帧都能截下来当参考用[打call][打call][打call]
jinx太想证明自己了，从伙伴们偷听到说自己是累赘，伤透了心了，jinx本来就是一个很极端的人，一时上头干了件大错事，真的不存在绝对的对与错，只是好心办了坏事而已，正如jinx这个英文单词，倒霉透罢了，那些说jinx人设崩塌什么的，真的是无语。
众所周知，拳头是个影视媒体公司[微笑]
这就变成儿歌了吗
釜山图书馆，你的沉默震耳欲聋
RNG，给爷杀！
别tm听到这首歌就说儿歌好吗，很好玩吗？玩梗适度啊
英雄联盟的就是英雄联盟的，你可以说他搭哪一个很好，但是你不能说他配不上。
听完《听我说孤勇者》过来洗耳朵的[傲娇]
压播放量没必要吧…翻唱都两千多万了（而且翻的挺一般）原唱居然才三千多万你说说出去谁信啊[doge]
调剂中科院拟录取，孤勇者yyds！
你说我不配。。。但他确实是《双城之战》的主题曲啊，这没办法啊，那有哈办法，不仅是主题曲还能配上《双城之战》的mv
现在雀食是儿歌了，我们小区隔壁的幼儿园小朋友天天大合唱[辣眼睛][辣眼睛]
听了这么多人翻唱，更想听Eason唱live版了，会有机会吗，b站或者各大晚会给点力啊[tv_腼腆]
我倒是希望你们来看mv没有看过动画的也能去看看动画。这样至少不会让大家感觉歌和英雄联盟没什么关系，以至于被切割出去。虽然歌现在在短视频火得一塌糊涂，我还是希望你们去看看这部安妮奖九提九中的动画的。
今天双城又得奖了，69届美国音效剪辑工会金卷轴奖[打call]
我看到 高燃 燃爆 哭腔 超A女声 高能翻唱 就会死
翻唱的真比不过原版，细节处差太多，这首歌不是拉高音就能唱好
想起了普京大帝
求助，谁能帮帮我[tv_难过]
凉山州牺牲的缉毒警察贾巴伍各是我的师兄，他是黑暗里的英雄也是光明里的英雄
孤泳者溜太多了，一不注意就串词[笑哭][笑哭]
福州真龙~
搜孤勇者第一个都不是原唱？不是吧叔叔[吐]
不压播放量绝对是年度热门第一
凌晨3点，800+在看[脸红]
我原来以为这首歌是唱给金克斯或者杰斯的，现在才知道原来是唱给维克托的[大哭]谁说站在光里的才算英雄！
黑妹没啥毛病，自身能力出众，长得也好看，对杰斯也帮助了许多，和杰斯这个平民天才凑成一对正好。反而凯特琳其实和杰斯并不搭，他俩都是比较被动的一方，如果走到一起肯定会产生各种矛盾。正好蔚这个强势者能引领凯特琳这个小受，梅尔这个领导者能指引杰斯这个迷茫者。
我看到 高燃 燃爆 哭腔 超A女声 高能翻唱 就会死
翻唱的真比不过原版，细节处差太多，这首歌不是拉高音就能唱好
听凤凰传奇的来，但只听到一半还是得找陈生的来听！只有他唱才有那感觉！
这都过了一个星期了，应该没有人了，那就立个flag，呼……点赞过200，就翻唱这首歌[doge]
还是歌手的好，看到那些所谓的各种网红层热度开声卡翻唱就觉得恶心
B战所有的翻唱都是吹几把，原版不可超越。
高中的时候开始玩lol
小朋友真的很喜欢这个歌[笑哭][笑哭]我孩子一听就要跳舞
关于孤勇者变为儿歌这件事
刷到好多片段翻唱一直不懂这首歌哪好听，原来是我没听到原版，错过一个亿。。。。
2000+大家都不睡觉的么[doge]
有许多很不错的版本,然而陈奕讯这版才能封神,,太华丽的技法配不上这首歌的气魄..最本真沧桑的声线才有味道[吃瓜]
很强，虽然对这个ip一点不了解但不妨碍欣赏这首音乐
叔叔，别压双城之战热度了
这首歌火了以后，也不断的听了很多个版本。
也有唱的挺不错的。但是不管谁唱，都不会让人这么感受深刻。总结下来就是，翻唱的好的唱的都很投入，把自己的情绪投入进去，为自己而唱。
医生的唱法是在为每个人唱，可以的代入每个人，你我，他。
某种意义上来说，大局上来讲，对于祖安的立场来说，蔚做的事情确实是背叛了祖安，难怪艾克和烈娜塔的语音会叫她叛tu和小gou。
听了一圈翻唱真的还是原唱最舒适最燃，内味儿不是谁都能唱出来的，真不愧是Eason
得多听几遍不然都快记不住原曲了
已经被肖战粉丝偷了https://b23.tv/unJAkG
2021/12/7 8:05 1263.3w
2021/12/7 17:53 1275.1w
2021/12/8 7:34 1292.6w
2021/12/8 18:16 1304.0w
2021/12/9 7:39 1318.7w
2021/12/9 19:02 1331.2w
2021/12/10 6：59 1345.4w
2021/12/10 13：23 1351.3w
2021/12/10 18：49 1359.3w
2021/12/11 10：54 1381.3w
2021/12/12 10：12 1422.9w
2021/12/12 16：27 1435.5w
说说我为什么记录播放量吧。双城之战第一季完结后，我发现这首歌真的非常契合其中的角色，深深为之触动，再加上歌也是越听越带感，于是每天都来听。当时大概是700w多一些的播放量，每天都能看到评论区说前一天就多少多少播放量，今天倒退了之类的话，于是开始关注播放量。连着好几天下来，根本没发现播放量有任何一次倒退，但抱着这种说法的人却没有少。想要求证一下是否真的倒退过播放量，向持“播放量倒退”说法的人索要截图，但是被拒、被阴阳怪气。
于是索性自己来记下每天的播放量，增长速度是否正常、播放量有没有倒退就一目了然了。
这几天下来，平均每天增长三四十万，增速挺稳定，基本可以排除压播放；而播放量也确实增长着，倒退更是无稽之谈。
可是如各位所见，即便如此，虚报个数字声称倒退的也还是有，猜一个播放量说“要是没压的话早该多少多少了”的仍会得到不少点赞。
我知道这么做的人是喜欢这首歌的，希望播放量更高，希望更多人喜欢。但b站的播放量机制和其他平台不太一样，单纯的对比数字是无用且不合理的。我也喜欢这首歌，我选择去找证据，希望能得出正确的结论，还评论区一片净土。
爱你又菜又顽强，线上头铁就是刚，打团队友全阵亡，开大直接上，去吗？去啊，以最拉的出装，团吗 团啊 五换零的倔强 谁说0/20的不算英雄[doge]
那些碰瓷原唱吹翻唱的真看不下去了，一通对比好像陈奕迅唱的多没感情一样，他很多歌听着平淡然而试着按他的唱法去唱，再对比下其他明星就懂他有多牛逼了，大巧不工。
拿LOL类比，那就是主播再牛逼，也别去碰瓷顶级职业哥，不是一个概念上的。职业哥只是没主播那样眼花缭乱追求直播效果罢了。
都，是勇敢的，0/20的战绩， 你的 倔强，你送的头。
都，不必隐藏，你烂掉的塔皮，你的 炮车，全都没有。
他们说 你不要送 这么菜还玩个球。
他们说 要出去举报你 故意送人头。
为何他们 不能 理解。
人只有够快乐 值得歌颂。
谁说没有经济的 不能出手。
爱你又菜又顽强，线上头铁就是刚，打团队友全阵亡，开大直接上。
爱你破烂的出装，却敢冲在最前方，爱你和猪那么像，技术都一样。
去吗？去啊，以最拉的出装。
上吗 上啊 五换零的倔强。
致那开团死的最快的莽夫样。
谁说0/20的 不算英雄。

他们说 要禁了你的索，就像禁了毒一样。
他们说 要把把都想赢 ，就必须禁亚索。
那就让索 不必再等
你一样E往无前的冲动。
谁说快乐的亚索 不算英雄。
爱你又菜又顽强，线上头铁就是刚，打团队友全阵亡，开大直接上。
爱你破烂的出装，却敢冲在最前方，爱你和猪那么像，技术都一样。
去吗？去啊，以最拉的出装。
团吗 团啊 五打三的下场。
致那开团死最快的莽夫样。
谁说20/0的 才算英雄。

爱你孤身探草丛。
爱你残血卖人头。
爱你对峙过队友，不肯点个投。
爱你来自于艾欧。
一生从来都不投。
你将秀你的狗头。
在打完之后。
去吗，去啊，以最快乐的E。
战吗，战啊，以最破烂的装。
致那梦想中的一大拿五头。
谁说超神的亚索才算英雄。
我搜孤勇者，原版居然在两个翻唱之下，我不理解
播放量怎么还降低了？昨天两千五，现在怎么不到两千五了[辣眼睛]
这里评论好多了，在其他软件看到很多说xx翻唱秒杀原唱，和说这首歌与双城之战、lol无关的评论一样烦人
热度被掌控的明明白白的[辣眼睛]
改亲女儿头像了是吧，摊牌了属于是
双城之战打破了传统动漫的叙事和表达方式，让我们明白又时候传达情绪不需要特别精美的画面仅需要几根杂乱的线条！
圈外人，但这歌是真好听啊，都想去看这个动画了[脱单doge]
唐恬X钱雷这词曲组合今年杀疯了，从年中《如愿》再到年末《孤勇者》，唐恬还是抗癌十年的癌症患者，真是从生命中的领悟..
你点时间顺序是为了什么
现在都还有1000+[热词系列_知识增加]
适度玩梗不是不行 你喜欢二创也行但能不能别来原唱这儿恶心喜欢原唱的人啊？ 和狗斯林爆破选手有什么区别？留给喜欢的人一个干净的地方行吧 你们要吵要刷去那个视频下去刷不行？
都 ～没有币的
我真的不是狗
我是真的没有硬币
都～不必假装
是真的没币了
我是连赞都懒得按
我说了  硬币投光  对此我心也难受
我说下次一定不会补  我补了我是狗
视频之物   可以白嫖
不可耻的白嫖    脸屁较厚
那些热爱白嫖的都是英雄
我们看完就白嫖
我们白嫖心不慌
我们爱笑 的模样  真心不投币
up富得流油响
不需要币来续航
等不断更再来看
白嫖不可耻
来吧～战啊～大家一起白嫖
不投～不投～真的没有硬币
一键三连大家不习惯的
谁说站在白嫖的不算英雄……[doge][doge][doge][doge][doge]
不得不说陈奕迅真的厉害，粤语和普通话唱歌都很好听
你不可否认一件事，双城之战这个以游戏为ip的动漫创造了属于他的高度，无论是imdb还是烂番茄都是90％以上的好评率，拳头六年的心血得到了应有的回报
还是原唱绝，女声翻唱真没这味
元旦晚会唱了这个拿了一等奖[呲牙]
刚刚看看时光机。今年循环了 332次[OK]
翻唱下面都在吹，我不理解[辣眼睛]
没想到这么久了还有1000+正在观看，更没想到的是播放量比之前还少了，更更没想到还有人翻最新评论被我逮到。[doge]
按照《more》的标准，投币收藏点赞这些指标几乎是more的两倍，也就是几乎4000w左右
经典，还是原唱的感情，味道把握的最完美。
播放量肯定被压了
我现在搜孤勇者，eason居然在搜索栏上排第五[疑惑]之前还第二来着[哦呼]虽然第二也很迷惑。b战真的小心眼[捂脸]
[脸红]很难相信我第一次听到这个超燃的歌是在一个搞笑视频里，而且我还走不出来了[藏狐]
lol真的不再单单是一个游戏了。他有几乎完美的世界观背景故事，有动漫，有歌团而且最离谱的是做的都很好[笑哭]作为我三年级就玩的游戏它做到现在，你猜怎么着?我居然比它幼稚[藏狐]
这播放量就有鬼了，没见涨过[藏狐]
这首歌真的很好听，我看遍了几乎所有的翻唱版本，但是听来听去还是医生本人的唱的好。
我听过好多版本，他们只唱出了  勇
这首歌真的很好听，我看遍了几乎所有的翻唱版本，但是听来听去还是医生本人的唱的好。
我听过好多版本，他们只唱出了  勇
这首歌真的很难唱[辣眼睛]听E神唱好像是不难唱，结果自己一唱，开头就低不下去，用自己的本来的声，高不上去，我真是服了[辣眼睛]
别卡播放量啦，叔叔
太强了太强了，别人根本唱不出陈奕迅这个味。听了不少别的版本陈奕迅永远的神
某些人出神圣分离了属于是
只能说还得是原唱，叔叔嗯捧也没法碰
被压播放量的时候也是孤勇者[狗子]
现在依然是2000+在线，双城之战6年9集体现出了用心程度，这个热度体现出大家的认同感，好作品是需要用心去制作的。
只认原唱，不管是不是真的压热度，这一版本在我心中就是第一，我曾经循环播放了两天。
第一次听得时候觉得这歌太简单了吧，陈奕迅是不是大材小用了，听多了翻唱，才觉得，哦，这低音还得陈奕迅拿捏啊，这种含蓄的内在的爆发，才显得那么有力量。
一开始觉得这个歌名字这么土，这么中二，哪来的什么网红歌？好多天都没听，后来他在热门上实在挂了太多天，我寻思陈奕迅唱的歌不至于太难听吧，就听了。
然后单曲循环好多天，笑死――
根本听不腻[tv_大哭]
2021/12/7 8:05 1263.3w
2021/12/7 17:53 1275.1w
2021/12/8 7:34 1292.6w
2021/12/8 18:16 1304.0w
2021/12/9 7:39 1318.7w
2021/12/9 19:02 1331.2w
2021/12/10 6：59 1345.4w
2021/12/10 13：23 1351.3w
2021/12/10 18：49 1359.3w
2021/12/11 10：54 1381.3w
别问为什么没有今天早上的。周末赖床很正常[doge]
绷不住了，刚才还是98万硬币，现在97.6万了
顶级的电竞赛事中国队夺冠，顶级的游戏，顶级的IP，再加上1000多万美金的宣传，再加上顶级的剧情音乐，和人物塑造，而且这部剧是高开神走，不像别的都是低开高走，或者高开高走，还有陈奕迅这首歌本来就好听，结果越听越好听，越听越好听，中国的热度B站压的住吗？b站，拿什么来压双城之战的热度啊，拿什么来压呀，所以说实力才是最好的证明
太棒了，这首歌，虽然我不玩英雄联盟，但是我真的好爱这首歌！
没玩过联盟能看懂双城之战吗 好喜欢这个画风
听了很多翻唱，还是觉得原唱没法超越[打call][打call][打call]
叔叔压不住热度是属于是
不玩游戏，但番可以追，并于某天一晚上刷完，很赞[星星眼][星星眼][星星眼]
真的搞不懂怎么这么多骗赞的。。。谁想听你翻唱
20天了，还没上千万播放量
没压热度是不是3千万播放量了？[给心心]
真就啥时候点进来都是2000+在看呗
上一个用歌让我记住他的名字的是周杰伦，这次陈奕迅用这首歌让我震撼。不是靠什么名气，不是听别人说他怎么怎么厉害。而是用实力让我记住了这个强大的歌手！！！
播放量现在还一直平稳的涨啊，七百多万了，不压热度怕是一个亿了
真羡慕若子一出来就能看双城第二季了
谁说偷偷点否的不算英雄
我看了不少的评论，但还没有一个和我的想法一样的评论。这段评论很长而且比较主观，欢迎大家来友好讨论：
      1  、在桥上蔚第二次和金克丝相遇的时候，我一开始再想为什么蔚会离开，为什么要艾克去应付金克丝。有人说是因为要去交宝石，凯特琳的安全更重要。但换一下，也是可以的呀，一开始不就是艾克和凯特琳去交宝石吗，蔚还笃定要去找妹妹就没跟过去，怎么现在妹妹就在眼前她反而走了呢？其实我认为和金克丝开枪打了她们俩有关系，要不是艾克出来打飞了金克丝的砰砰枪说不准会不会打死她们俩。即时在这里我倾向于金克丝是忍不了了开了俩枪发泄警告一下，并不是真的想打死姐姐和凯特琳。但在蔚的视角里不是这样，蔚应该是从这里开始动摇了，后来也是整个人麻了一样，就呆呆地杵着看，加上艾克之前说的关于爆爆回不来的话，真的开始迷惘动摇了。回到女警家开始躺在床上怀念以前的爆爆，很明显开始觉得爆爆可能真的回不来了。
      2  、我不知道大家有没有想过为什么金克丝要把所有人都抓来开个会，最重要的就是蔚，恐怕就是想通过这个会来了解蔚内心的真实想法。有些人可能会问为什么不当面问清楚，非要把人抓来干什么，还要把无辜的凯特琳也抓来？李崽赣神魔？然而人心是复杂的，比如金克丝直接问蔚“你现在还会爱我吗？”蔚肯定会回答无论怎么样我都会爱你。但其实这个答案并不清楚，到底是因为愧疚？自责？还是因为你爱的是以前的我？这些复杂人性的问题光从嘴里问是得不到本质的答案的，要用其他的手段来窥见，而这一次会议就是金克丝偏激的手段，希尔科和凯特琳必须来，他们俩个是这次手段的重要环节。
      3 、从上帝视角看，我个人理解是蔚从一开始想唤醒爆爆，把希尔科的金克丝赶走就已经错了。金克丝就是爆爆，爆爆就是金克丝。蔚从牢里出来没怎么变，但外面和以前一样的恐怕只有名字了。金克丝就是长大后的爆爆，不存在谁唤醒谁，金克丝的身体里始终只有一个人格，而蔚要做的就是承认现在的爆爆，告别过去的爆爆，这是她们俩再次相聚的重要之处，但蔚从没有这样想过。金克丝在会议上通过蔚的种种表现也窥见了蔚的内心，最后才说出那句话“或许你还能像从前那样爱我，即使我不一样了”，再结合最后片尾曲的歌词“为什么你不能接受我”。蔚对自己有温情，是因为蔚认为我体内还有爆爆在，是因为蔚觉得自己没照顾好爆爆，而不是现在的金克丝。金克丝得到了真的答案，但却不是她想要的答案。蔚不会那么
每次来看都有几千人，播放一直只有600w哈哈
这歌不仅仅是唱的好这么简单，融入进去的表情太传神了。各路翻唱不过是在唱，徒有其音，唱不出心里的味道来
范德尔死的时候。希尔科抱住金克斯的那一刻，他也就变成了范德尔。
真的有人觉得签了协议双城就能换来和平？两个城的人就是两个不可调和的阶级，金克丝只是催化剂
看完第一季结局，我怎么感觉孤勇者说的是范德尔和希尔科呢
看完双城之战，发现卡蜜尔说的真有道理：
世界既不黑也不白，而是一道精致的灰。
最后维克托没走上光荣的进化，估计之后还有后续，多半又是刀子。呜呜呜，我的维克托。
拳头你这带刀的情书 [热词系列_爱了爱了]
2021.11.20 23:47 拳头没有辜负我这么多年的热爱！明天法考主观，祝我好运。
我必须要声明一下，杰斯不是渣男，梅尔也不是渣女，他们都是身不由己的，有好心没好报的可怜人[委屈]
年度最佳动画，年度最佳编剧，年度最佳女主，年度最佳剪辑，年度最佳配乐，年度最用心[羞羞]
冷知识，编剧曾经说过金克丝对标的就是dc漫画里面的小丑，是小丑不是小丑女，所以她确实是个精神病疯批
你站在任何一个的人角度，他所做的事都是对的，只能说不愧是拳头花了六年精心打造的动画，期待第二季
杰斯真的惨，什么都想到了，就没想到金克丝能把议会给炸了
第一遍一般般，越听越好听
感觉早就该千万了，真的好压
听完这首歌，第一感觉是在描写那些“卧底缉毒警”……
属实是，原版无敌
半夜3000＋，7天400万播放[热词系列_问号]
还以为没官方版的呢，b站搜孤勇者一堆翻唱，往下翻好几页都没官方版，最后点开一个粤语翻唱的准备听听怎么样的时候，才在下面推荐里看到原来有官方版......[无语]
那句“谁说站在光里的才算英雄”莫名让我想到了一直身处黑暗却为带来光明而奋战的缉毒警察，再听一遍发现还真的挺多歌词都挺配对上的[热词系列_保护][热词系列_泪目]
评论那么弹幕数量那么多，结果视频里就没几个弹幕飘。。。这就离谱。。。想不到B站也会打压啊，翅膀硬了
第一次觉得lol的中文主题曲比英文主题曲好听[妙啊]
维克托 我的维克托，为了你我要爆杀杰西
不得不说双城之战的制作和编剧是真的行,每个人物都有自己的立场和想法,从任何一个人的角度看过去都很合理,属实是惊喜了
最后,凯特琳和VI贴![热词系列_好耶]
XDM，看哭呀，出不去了
为了双城之战开了VIP
金克斯：我有最美好的初衷！
蔚尽力了
艾克来全帮了
凯特琳呢，凯特琳在干嘛?#凯特琳状态#
看了6集双城之战。我敢说这是我今年看的最牛的动画了。简直是艺术品。而且每一集的ED都好听。
这个剧的评论...怎么说呢，平时B站上小猫小狗的视频都很多人说这个什么反应就是动物应激了，反倒在这个剧里面金克斯一个小女孩死了父母死了养父又被姐姐丢弃，歇斯底里的哭喊的时候一群人骂她害人精[无语]
20万赞，播放量不到300万…太离谱了
随时看都有1000+播放，但播放量永远那么低
这歌真的写得很好，致敬词曲作者，陈奕迅在明，你们在暗。
我现在很后悔之前没入联盟的坑现在就玩一些FPS的游戏 联盟是真的有魅力 拳头做的也非常好[脱单doge][脱单doge]
今天一天热门 然后才涨了十来万播放是吧
这动漫真的震撼到我了，是我今年看到的最棒的动漫，如果有年度最佳评选绝对投这一票
说下希尔科吧，他是一个“卑鄙”的反派，那他为什么会变成这样？
希尔科和范德尔年轻时有一样的追求，让祖安崛起
，让自己获得尊严。但不同的是，范德尔见识到战争
的残酷后放弃了自己的理念，只是寻求和平苟活。
而希尔科从未放弃，于是和好兄弟范德尔分道扬镰甚至你死我活，在和范德尔水下的死斗中，他的身体力量完全处于劣势，被范德尔死死地掐住脖子，那他是怎么活下来的？是靠对方腰间的刀，他握住且捅了出去。
希尔科在濒临死亡时明白了这么一个道理，想要活下来就要不择手段，要利用一切可以利用的，要让瘦弱的自己有足够强大的实力，于是走上了极端。他手里握着的微光药剂，就像水下时手握的刀。
这个剧真的很顶，人物刻画太生动了，没有对与错，有的只是阶级、立场、视角的不同，导致的观念不同。
双城之战这么优秀的动画才这么点播放量？甚至还打不过斗罗大陆[疑惑]我不理解
好听[支持]
这动漫和歌都太棒了，要是做成游戏就好了[doge]
这种讲故事模式我想说真的是顶级的，看了甚至很期待沙皇飞升，暗裔，洛克萨斯的战争。
没有坏人，都在往自己最理想的方向走，有的只是每个人的无奈。
双城之战是部很迷人的片子  带入角色的话说不出谁对谁错  “Pray it away  i swear I'll never be a saint谁要假惺惺的当个圣人  蔚尽了作为爆爆姐姐的义务  总是在同伴面前保护爆爆  但是作为人而不是圣人  没人能原谅被毁掉一切  朋友 范德尔 都因为这颗“炸弹”走向了不该有的命运 但我也说不好如果没有这颗炸弹会是什么结果；爆爆想尽力帮忙  但是做的所有事都是 事与愿违 没有能力  只是做这些事就已经拼劲自己的全力了。范德尔死后姐妹分道扬镳  我觉得蔚很可怜 这辈子都会活在作为姐姐对抛弃妹妹的愧疚里 但是自己遭受了什么 能怎么发泄啊  金克斯对蔚的恨贯彻了他这半辈子。说站在光里的才算英雄 祖安和皮尔特沃夫塑造不出一样的人  杰斯是科技进步社会里的底层人  科研追梦开启皮尔特沃夫新时代的纪元 一己之力想说服皮城高官 是很了不起的人 我想看他和维克托接下来会发生什么 怎么改变这个城邦 生活在祖安的人却不可能有这个机会啊。社会背景发展不同 人们追梦的方式不同 但是人人都向往着美好的明天。
去吗？去啊！以最卑微的梦！
战吗？战啊！以最孤高的梦！
谁说站在光里的才算英雄。
游戏里不觉得，但动漫里蔚这角色目前塑造的，我真是太喜欢了！！！[tv_微笑][tv_点赞]
这不是首儿歌吗[doge]
不是不喜欢这首歌，而是这首歌本来就是《双城之战》中文主题曲，结果这歌现在这么流传，却没几个人知道这歌是哪来的
一首歌能让越多人接受，那它就越成功
“总有一天全城的人都要高看我”
这歌的立意为什么会变成儿歌啊，我第一次听的时候只能感觉到悲伤。现在的孩子年纪这么小就开始关心上城和下城之间的矛盾冲突了
歌不错，动画电影也不错。但是现在总有那么多人想把这首歌赋予太多超出它本意的东西，只能让人无奈和叹气，也只怪现在的华语乐坛珠玉实在太少
为什么就变成了小学生专用的啊[灵魂出窍]
这事一出我寻思拳头还是先搁置掉电竞比赛吧，专心好好搞你的文娱事业。
音乐，动漫和电影都多来点。这真伤和kda都多久没出新歌了，负责赛事的工作人员都调去给动漫组音乐部端茶送水得了
我倒希望这歌不出圈
逆天真多，歌火不是你剥夺这是双城之战主题曲的理由
不是我说，真的就原版最好听，那些男翻唱女翻唱虽然也可以吧，但是他们没有原版的那种雄厚，并且声音的磁性就会让人感觉到身临其境，反而我觉得有些翻唱用力过猛，唱不出这首歌本来要表达的意思。反正总结一句话，医生YYDS[打call][打call]
孤勇者这么火，肥陈都不营业。居然半年了只发了一条微博听说唱了一首儿歌。小鲜肉羡慕哭了
陈奕迅你到底要红多少年？我哥哥，我，弟弟，侄子都听你的歌，现在连我女儿在学校都会唱你的歌，你已经影响了70，80，90，00后了，现在连10后不放过吗！！！
看了大部分的翻唱，再回来看原唱说说感受吧。
陈奕迅或许用了技巧，但是作为一名普通人我听不出，我能听出的全是那种让我感觉陈奕迅从内心发出影响着我们的歌声演绎。陈奕迅特别适合这种用歌声渲染他人的歌。《孤勇者》恰好是一种这样的歌。个人觉得《浮夸》也是别人再怎么翻唱都难以超越，哪怕唱功音色超越了陈奕迅。因为唱不出陈奕迅那种歌声带有的气质和渲染。
翻唱我听了很多，基本所有翻唱在我脑海评分都输在技巧上面，不是说那些翻唱技巧不行，而是我认为《孤勇者》就应该像陈奕迅那样用卑微平凡普通的声音去演绎，一旦带了技巧去炫技就不贴合歌词了。
翻唱确实比不上原唱，特别是那些业务的up主，差距太大粉丝还不承认
到底是谁把这首歌发展成儿歌的！哈哈哈
这歌播放量起码压了一半不止。不压起码7000w+了
最开始，原版听了几遍，后来疯狂听两个女版翻唱，现在觉得还是陈奕迅的最耐听，只要打开这首歌就循环原版的了，各个细节处理得真好，不愧是真正的实力派歌手，有着几百上千首歌的演唱经验
个人拙见 这版几乎不可能被后人超过了 陈奕迅的音色以及倾注到每句词里的情感都太恰到好处太融洽了..虽然听过的翻唱也都是情绪饱满但是反而太过刻意 原版更像剧中人坐在那里 将自己的故事娓娓道来
eason版最好听 无人翻唱可比拟
随便一个时间搜都是几百人在看，这么久了播放量还没破3，不科学
是不是又是那个至络让你们来到了这里[doge]还有之前的拜年祭
听了这么多翻唱还是觉得eason唱得好
谁说记住歌词的才算英雄
全站排行榜最高第2名
我想知道第一是哪个视频
谁说美国总统一定是美国人！[滑稽]
听了不下二十几首翻唱，我还是回到这里听原唱。陈奕迅的唱功和嗓音，最适合这一首歌了[少年歌行_泪目]
听了这首歌我想起了那个游戏‘隐形守护者’
真的泪目了，这歌越孤独的人越能体会
没有声卡百万修音的声线是听着真的舒服
孤勇者跟孤泳者都是经典
谁说冠军不能来自虚空！
都，是勇敢的，0/20的战绩， 你的 倔强，你送的头。
都，不必隐藏，你烂掉的塔皮，你的 炮车，全都没有。
他们说 你不要送 这么菜还玩个球。
他们说 要出去举报你 故意送人头。
为何他们 不能 理解。
人只有够快乐 值得歌颂。
谁说没有经济的 不能出手。
爱你又菜又顽强，线上头铁就是刚，打团队友全阵亡，开大直接上。
爱你破烂的出装，却敢冲在最前方，爱你和猪那么像，技术都一样。
去吗？去啊，以最拉的出装。
上吗 上啊 五换零的倔强。
致那开团死的最快的莽夫样。
谁说0/20的 不算英雄。

他们说 要禁了你的索，就像禁了毒一样。
他们说 要把把都想赢 ，就必须禁亚索。
那就让索 不必再等
你一样E往无前的冲动。
谁说快乐的亚索 不算英雄。
爱你又菜又顽强，线上头铁就是刚，打团队友全阵亡，开大直接上。
爱你破烂的出装，却敢冲在最前方，爱你和猪那么像，技术都一样。
去吗？去啊，以最拉的出装。
团吗 团啊 五打三的下场。
致那开团死最快的莽夫样。
谁说20/0的 才算英雄。

爱你孤身探草丛。
爱你残血卖人头。
爱你对峙过队友，不肯点个投。
爱你来自于艾欧。
一生从来都不投。
你将秀你的狗头。
在打完之后。
去吗，去啊，以最快乐的E。
战吗，战啊，以最破烂的装。
致那梦想中的一大拿五头。
谁说超神的亚索才算英雄。
我靠超过rise了。。这么多lol圈外人啊，现在还有800多，还是上午上班上学时间段
爱你又菜又顽强，线上头铁就是刚，打团队友全阵亡，开大直接上，去吗？去啊，以最拉的出装，团吗 团啊 五换零的倔强 谁说0/20的不算英雄[doge]
这首歌的翻唱真的一个能打都没有，翻了一遍又一遍，果然还是原唱无敌，Eason这种浑厚的嗓音太舒服了
叔叔，播放量都被你玩明白了[给心心]
我真的是服了，天天打开都是2000+人，才500万播放量？？？
真无语，叔叔真就只喜欢钱呗
最恐怖的是双城之战里没有绝对的坏人
其实不必去贬低杰斯，杰斯性格使然，需要有人撑他，目前的杰斯还不能独当一面。另外剧里杰斯也在为维克托安心研究做“准备”，这“准备”甚至把阻碍维杰双人的大头踢出局，也算是表达杰斯成长及野心的开始。还是那句话，剧里的人其实都没有真正意义上的“坏人”。另外，爆爆与蔚重见实在太泪目，小蛋糕也好甜。
劳资每天都要看几遍，这视频播放量就是上不去，是吧[疑惑][疑惑]
笑了  刚刚269w的播放量，几分钟变267了
梦龙的那首歌，221万播放量，评论才3000多，这个1.5万评论，222万播放量，好好笑哦[doge]
恭喜这首歌获得“年度最佳儿歌奖”
这个屑孤泳者，原曲词根本记不住
关于双城和孤勇者发表一下我的个人感想
1.大部分翻唱都不太行，感觉像是扯着嗓子吼，孤勇者只有勇没有孤，原唱简直无法超越
2.双城就有意思了，玩过lol的去看反而会被剧透，没玩过的才能收获最佳观感[doge]
3.某群体别蹭了，引用一下这段话“小明家庭富裕，一天他家里给他买了一个新玩具他带到了学校和大家分享，班里的同学都过来玩了，但是平时喜欢小偷小摸的小o来了，小明却不肯给他玩，小o生气了说道：不懂就问，为什么别人玩没事，就我玩不行呢？”[doge][doge][doge]
选吗？配吗？这薇恩的皮肤
看动画不看双城之战就是四大名著不读红楼梦是吧
首先，钟离穿中山装，那么西部魔影卢西奥也穿中山装……下面的我忘了
阿b格局小啦
对线被爆的。。。不好意思，走错了[doge]
别刷翻唱啊各位，弹幕礼仪都喂狗了是怎么着？
一首没有看过动画、没玩过游戏的人听了都会一身鸡皮疙瘩哭出来的歌[热词系列_吹爆]
别在原唱刷二创了，搞得我医生流量限制了。。。。骂人别在这刷，本来词是一个绝证患者写的，多正能量，你搁这刷啥呀，骂谁关我屁事，但别在这引流好吧！
从女翻唱700多w播放那边回来的，那里居然有人评论觉得那版比医生唱的自然，合着吼高音就是自然呗[藏狐]xswl，Eason唱歌出道时，写那评论的货都不知道出生没…tm听过多少歌?居然有脸评论Eason怎么唱才自然?医生唱了快三十年歌，出了多少经典，誉为歌神接班人，你教他唱 怎样唱自然?![藏狐]
警告，虾们已经把这个bgm偷走作为他们哥哥的主题曲了，理由是里面有战啊，战吧这一句歌词[吐]BV1nL411u7ha
听了那么多版本，还是原版最最好听
不管什么时候看永远都是1000+[打call]
每次首页推荐了别的版本，听完都要回来听一遍原版，别的版本都差点什么，听过就算，原版时不时来听听
听了这么多版本，真的只喜欢医生的。感觉只有医生唱出了孤（悲凉，无奈）和勇（不屈，抗争）两种感情
还是原版最好听
一开始觉得一般，后面越听越觉得好听[保卫萝卜_哭哭][保卫萝卜_哭哭]
感谢你们，虽然没玩过游戏，但你们展现了很棒的歌曲和故事！[鼓掌]
陈奕迅的歌真的是最不可能翻唱火的，太独特了，歌手是要吃青春饭的，可这个男人越来越有味道。
还是陈奕迅版本的最好听。
其实听这首歌我联想到了在边境的解放军和每当有灾难的时候挺身而出的消防员和重多的普通人。。。
听了那么多版本，还是原版最好
我一定要让他们高看我
2022高考加油
昙花一现的猪让
讲个笑话330w播放……如果跟双城之战无关，至少1000w
每次看都有1000+人在观看
这歌在网易云已经被割让了
听了这么多翻唱的只能说，还得是陈奕迅呀
今天坐席，有人在婚礼上唱这歌，人傻了
别刷翻唱啊各位，弹幕礼仪都喂狗了是怎么着？
经典中午2345w变2329w昂[偷笑]
圈外人都觉得好神的地步，呜呜呜呜呜呜呜歌好好听[大哭]！！！！！！
他们说 说是鸡汤有人下毒
歌是真好听，本来打算去网易云听听的，打开评论一看我都怀疑我是不是打开错了，直接蚌埠住了[微笑]
现在半夜1点还有1000多人在看，2个月了才只有2000多万播放，狗东西真有你的[给心心]
gsl: 陈奕迅你坏事做尽
挺离谱的，搜索排第一竟然是翻唱
叔叔尽力在压了[不问天_大笑]
本来你不压的话我看一遍就过了，你越使劲压我就越来劲
为什么会有人说这个更适合给原神啊[疑惑]你可以说原神一路来的许多情况能跟里面的歌词对上，但说这首歌更适合给原神那真的nt[辣眼睛]
第一次看lol金克丝背景故事还在好久之前，说她是个祖安的疯子巴拉巴拉的，最后来了一句“有人曾经在皮城见过一个很乖巧善良的女孩长的很像她”我就感觉她早晚会有刀，伏笔真有点深了
不知道还有没有人记得在边境抵抗印度军队的那三名军人，一遍一遍地听，一遍一遍地流泪，脑海里浮现一遍又一遍他们当时一夫当关万夫莫开不卑不亢的身影，“谁说站在光里的才算英雄”
哇，我还以为这首歌是写给缉毒警的，但还是很震撼
这首歌这个版本的音是最完美的，改动的我都不喜欢，包括翻唱。都有些问题，不够完美。
这播放量什么情况，才1800w?骗鬼呢?我半夜点进来都有几百号人
昙花一现的猪让
不需要飙高音和嘶吼也能诠释出抗争的感觉，肥陈真系首首经典
原唱与翻唱简单来说就是视角不同导致的感觉不同……原唱给人的感觉是歌颂者，而很多翻唱把自己带入了第一视角去唱主角的情绪。
这大概也是陈先生的魅力吧，作为一个歌颂者，能把听众的感受带入第一视角，甚至包括那些翻唱歌手也不自觉地被影响了。
大家一起冲2000万，要是今年最后几天能到2000万就好了
我觉得不压热度早就2000万，别人翻唱都快超越原版了，笑死[难过]
每次来都1000+人看就离谱
华语乐坛需要少些情爱缠绵的歌，多一些这种歌曲
s赛直播时，王一博出来的时候弹幕基本全是骂的。
陈奕迅出来的时候基本都是排面[吃瓜]
这首歌好适合缉毒警察啊，，
这真的是无法超越的程度了，每次听都好震撼
今年难得的好听的原创歌曲，其他的好多都是抄来抄去的
怎么感觉又掉了十万播放
凌晨两点还有800多个[辣眼睛]你们不睡吗
作词：唐恬
癌症患者
梦想是让最喜欢的歌手陈奕迅唱她写的歌
其它作品：笔记，追光者，体面，海底。。。
这波叔叔是真的压不住了
一个多月了还是2000+
看其他翻唱视频的时候凭什么别的翻唱视频推一堆就不推这个原唱视频啊？[热词系列_递话筒]
没有人爱小丑，萨科玩家流泪了[doge]
爱你又菜又顽强，线上头铁就是刚，打团队友全阵亡，开大直接上，去吗？去啊，以最拉的出装，团吗 团啊 五换零的倔强 谁说0/20的不算英雄[脱单doge]
这首歌真的太适合缉毒警察了，谁说站在光里的才算英雄[奋斗]
真的每晚来都同时在线2000/3000人
我好难过，好想解脱，我感觉我就像个小丑。……为什么我从小到大都那么让人省心，工作了却一步错步步错
看完动画，想了很多，我现在大二，我发现我和金克丝差不多，从小就给家里人添麻烦，但是不管怎么添麻烦，他们都不怎么会骂我，反而会对我说，你是最棒的[大哭][大哭][大哭]。
还有2000+，每次来都没低于过1000[狗子]
刚开始那几天压的，一直都在400W，现在不压了，1400W了，还是压了那么长时间的结果[微笑][微笑]，真正的好歌是压不住的，真金不怕火炼
一开始看双城只是冲着英雄联盟的IP去，并没太期待有多好看。结果王炸，炸老子一脸
专业的就是不一样，不是无聊的炫技炫嗓，真正厉害的地方是歌声里的叙事性，哪怕没看过原剧，也能在歌声中补完自己心中的那场剧，感染力是顶级的，回味悠长，余音绕梁！
日常3000+[给心心]
为什么会火，因为他们是英雄联盟和医生
是越打压越反抗吧！[笑哭][笑哭]每次点开都不低于1000+的
lol，2013年底2014年初，赶上了s3的尾巴，正好换地图，第一次是哥们带着玩，被对面打出了屎。。。然后不知道为什么明明连打个人机都不知所措但就是一直玩，一晃从20岁到28岁,我感觉这个游戏真的不像是个游戏，因为他真的承载了我很多东西，有喜有悲，你可能现在不会像以前那样一打打一天，一打打一宿，但是每次换电脑，每次做系统，总会先想着把他下上，即使玩的少了却还是舍不得卸载。没事休息时会看看主播们耍花活，有比赛了总会守着去看。英雄联盟lol，谢谢你为我带来的这些。
入坑峡谷第七年。那时候没有多少女玩家，但一起走过了这么久，还是热爱这个游戏的一切，尽管还有很多缺点和不完美，但带给我的记忆是无法替代的。
EDG夺冠后，看男生们抱在一块在ktv唱这首歌的场景我可能一辈子忘不掉。让我想起太多太多lpl的选手和比赛，也想起自己所有坐在一起开黑过的朋友们。我想我能够配得上说一句，对这个游戏我一直如此纯粹，没有过代练没有过消极，靠自己从一个只会辅助需要别人照顾的人，变成可以和大家参加比赛并肩前行的人。也许女孩子心里，也有热血的小火苗吧[打call]
这首歌至今没听过好听的翻唱，总觉得差那么点意思
真别压了这视频破亿真的随随便便的
被肖战粉丝偷了是我没想到的
一个月了，我随时点进来都有4000人在看，才1200万？！
4000个人你好呀[脱单doge]
这歌离谱，一周比一周火，后劲大
照这两天的速度，现在才刚一千万的播放量，可见前期确实压了不少。
看完才发现与这首“孤勇者”最搭的人是希尔科
谁说住在白宫的才算总统
总有一天，我要让全区的人举报我们
这一千万播放的含金量至少等于五千万
叔叔你一直压热度的样子像个小丑[给心心][给心心][给心心]
关于我拿B站当音乐播放器这件事
怎么快一个月了还有3000+人在看啊[笑哭]
958万播放量刷新完变957万...
嗯……第一次听是学校广播站放的，然后，学校那全损音质，我一直把 去吗，配吗 听成白马黑马/白马非马，还有 战吗，战吧 听成战马×2，就……一直以为这是一首咏马歌，然后有点接马喻人的感觉(全损音质真的啥啥听不清)，来道个歉（偷偷吐槽过为什么还会有这种歌？）（然后认为创作者不咋地）qaaaaq，[tv_难过][tv_难过][tv_难过]后来逛B站才发现我错了，对不起啊啊啊啊啊啊
数据压得太厉害了
爱你又菜又顽强，线上头铁就是刚，打团队友全阵亡，开大直接上，去吗？去啊，以最拉的出装，团吗 团啊 五换零的倔强 谁说0/20的不算英雄[doge]
四点多还有1000多观看，这播放量就是不涨，你们服不服
正常情况下，这至少2500万播放量了，叔叔真有你的[抠鼻]
原唱是无法超越的
凌晨三点半，一千多人在看。怎么可能才八百播放，热度压的属实没必要[捂脸]
爱你又菜又顽强，线上头铁就是刚，打团队友全阵亡，开大直接上，去吗？去啊，以最拉的出装，团吗 团啊 五换零的倔强 谁说0/20的不算英雄[doge]
B站弄虚作假太恶心了 给爷爬
你所热爱的就是你的利益[微笑]
看完动画再回头听这个，感觉完全不一样，越听月好听。
我想到缉毒警察，在黑夜中冒着生命危险，保卫和平，正如那句“谁说站在光里才算英雄”。“致那黑夜中的呜咽与怒吼”
“战吗，战啊，以最卑微的梦，”梦想再大也不嫌大，追梦的人再小也不嫌小
整个歌词代入任何人都令人感动，已经很久没有动画能让我陷入沉思了。这就是双城之战为什么如此优秀吧，你有理由喜欢任何一个角色，但不会有一个角色是所有人都喜欢的，人们的世界观不同，出身不同，长大的环境不同，对同一部动画有不同的看法是一定的，优秀的动画就该如此
现在发布这么久了  这会还有3000+同时观看，总播放才700多万。陈瑞真狠
48万赞52万币11万转发都没有千万播放，真是哈哈了
咱就是说来转发一个神仙评论――山猪吃不了细糠
女生版翻唱的一点没气势，还是奕迅666
不博认同。全部看完后，我认为这首歌是silco对jinx爱的诠释，每一句台词都是silco留给jinx的最好赠礼。
听来听去还是医生的有感觉，其他人翻唱的感觉没有力量
昨晚看完双城我破防了 先感谢拳头公司给玩家的一封情书 看了一些点评 我觉得没有坏人 一切都是上城人骄傲 自大 鄙视下城人 金克丝认贼作父 她炸死了同伴 觉得姐姐不要她了 一切都是误会 大结局艾克其实从小时候就爱金克丝 也不忍心打她 太多太多啦 每个人物的故事和感情线 我他妈就希望拳头下一季制作 能让艾克选个最好的时间线
结局我绷不住了，我特么做梦脑子里都是金克丝在跟我说话，我特么只要一放空脑子里就是这些活生生的角色，塑造的太好了，曾经我只是个臭玩游戏的，我现在感觉对这些角色都有了别样的感情，我的心好痛，对爆爆又爱又恨的呜呜呜。一整部看下来，最难以放下的就是她了
看完结局才发现 原来孤勇者这首歌是希尔科对金克斯唱的[酸了]
我现在宣布这首歌是属于希尔科，他或许不是个好人，但是他一定是属于金克斯的“英雄”。
看完了双城之战  感觉这首歌是希尔科唱给金克丝的  也是唱给自己的
下周第二季好吗好吗好吗
叔叔一直压着热度呢[呲牙]
“爱你来自于蛮荒，一生不借谁的光”，“你将造你的城邦，在废墟之上”看完才明白这两句是在说希尔科
杰斯要平衡个高层利益又要搞定祖安拿到石头后可能出现的各种问题，还要帮助好友一起完成共同的梦想并治疗好友。每次选择都承受了巨大的压力，压力的背后是一次次想要和平解决确一次次被迫失败。当在工厂下杀死一名小孩后，他后悔了 他觉得他做错了。一旦战争开始变会造成无数的伤亡，在那之后他没办法面对那些失去了亲人孩子的父母们。在好友说出要毁掉海克斯的时候他同意了，并且像金克丝的养父要求交出石头和金克丝只有这样才能更好的解决一切。这是双城之战最完美的角色……未来守护者 杰斯 !
剧里每个人其实都没有在自己方面做错什么
就像最后蔚去找希尔科的时候，我既希望蔚成功，但是又希望希尔科没事
当所有的事情在一起的时候，每个人自己的正确都一起构成了这个悲剧，他们每个人都是可怜人
最后希尔科喊金克丝不哭，结果听到这句话的我哭了……
看完最后一话的我觉得，这首歌如果说是希尔科对金克丝的想法也很合适，而且更想哭了[大哭]希尔科就是我心中最强追梦人好吗
英雄联盟要凉了。
他才是金克丝的亲爹啊。doge
死局，解不了，皮城不需要海克斯，需要马克思
时时点进来都是2000+人在看，播放才590w我是不信的
这歌特么给我听哭了，我以为我有生之年不会因为什么事情而感动得流泪，如果有，那就是自我感动了吧，谁说英雄一定不平凡？谁说站在光里的才算英雄？每个为了自己的目标而努力的但不曾被别人记住的平凡人，又何尝不是英雄。中考，高考，考研或考公，这一步步的心酸是为的什么？为了自己的目标，每天的挑灯夜战，除了竞争只有压力，没人在乎你多努力，真正的苦都是自己吃的，而这首歌告诉我：每一个在黑暗中追求目标的人都可以是英雄，人只有不完美才值得被歌颂。感动归感动，听完还是要回归现实，残酷的现实有一百种办法让你死在成功的路上，我的每一步行动都是在挣扎着寻求世间的真理。
唯一一次完全听不下去翻唱版本的，陈奕迅这个版本几乎完美了
能超越这版的可能只会是陈奕迅现场版（大胆暴言）[tv_闭嘴]
你这播放量咋不动呢？复刻RNG打G2是吧
没有翻唱能唱出这种感觉
10天了，中午一万，现在4千，凌晨还有一两千，播放量没一千万说不过去吧
翻了这么多翻唱，[妙啊]还是Eason对这首歌的诠释最完美（[笑哭]毕竟是原唱嘛）
我记得哪个明星说过，好的旋律都被前人给唱完了，这是什么？别拿前人的丰碑当成你不努力的挡箭牌
看到一条弹幕瞬间蚌埠住了
khan：谁说站在光里的才算英雄
草，拳头能不能专心做动漫啊，我踏马现在浑身都是蚂蚁！
希望拳头能出出劫和慎或者亚索永恩的动画
管大校：“jiejie，我以至解说席上，你且放手厮杀”
jiejie一伸懒腰，笑道：“那我便要来一次人间无敌了”
khan：“我khan最后无非是向LPL要了一声“汉子哥”不算多吧？”
edg轻声问道：“管先生？”
大乌龟心头巨震，这一刻简直就像千年前那场大战，对上了那位一手clearlove、一手pawn将军的EDG！
一个温暖醇厚的嗓音在edg身旁响起，“在的。”
EDG耳畔仿佛有人轻语：“EDG，大道就在脚下，走！”
khan刻意落众人身后，有意无意的微微在EDG身前，就像一堵摇摇欲坠的老墙最后一次为晚辈遮蔽风雨。
没想到啊，杰斯，你是这样的杰斯
还不更新第四集，身上有食蚁兽在爬
Eason的声音有爆破感，穿透力，一进入副歌就燃起来了，让人浑身颤抖。嗓音在中低音中真的胜过了95%的人。这首歌找他来唱，太有有眼光了。还有这首歌旋律还不错。
y1s1 双城之战光看头三集 剧本写出来完全可以达到 文学性小说 而不是娱乐向的 
这就代表着看这个 需要一定门槛 
在小孩眼里立场只有两种 善或者恶 
而片中立场与立场之间只是信念的碰撞 
就像Eason的两套衣服黑中有白 白中带黑都不是纯色的更符合现实
如果没经历过绝望 肯定理解不了爆爆为什么扑向希尔科  
希尔科在拥抱爆爆的一瞬间想的也最有可能是 “哦，可怜的小女孩”
现在国内全网都在压双城的热度
为啥总决赛第一把之后不能放这个？全球直播不比你那王一博好多了？麻了都
这首比起其他角色，更像是范德尔的角色曲，和台词一样是帅到爆炸的男人，只是最后的死亡有点戛然而止的味道，太可惜了，作为拿了泰凯斯剧本的雷诺，若是能死的也像泰凯斯一样潇洒就好了
蔚肯定会原谅爆爆，都想着去就她了只是被皮城人迷晕带走了，打了爆爆说她祸害，完全也是愤怒冲上了头，打爆爆后蔚也愣住了看了看她的手。心里肯定也不是滋味-   蔚走因为想静一静的，毕竟没有走得太远，蔚蹲的那里视角也可以看的见爆爆，说明了什么？爆爆还是她的好姐妹，  可惜蔚被迷晕带走，在爆爆的视角里，蔚是确实走了，也没有回来。一走了之！哎，悲剧，故事太沉重了     爆爆:她不要我了  蔚:我想救，我们还是姐妹，我不会丢下你的
有人说jinx这个角色塑造的不好，让很多人讨厌，但这就是拳头想塑造的jinx，jinx就是一个祸害之人，就如同她的语音一样，“我有着最美好的初衷，但我做不到啊”，她想帮忙，却总是坏事，这次造成了这么严重的事故，有人讨厌是正常的，拳头并没有想洗白她，这些剧情只是展示了她变疯的缘由而已。
没有新的双城之战看我身上像是有蚂蚁在爬
救命啊，看着歌词居然代入了《觉醒年代》的画面！！！
不会真有人看不出来这是3D制作的人物、道具，家具，器械的模型吧？
不会吧？
为什么总有人纠结2D3D的问题？合着手绘要钱，渲染不要钱？
影视作品不是看故事架构？人物刻画？情节的推动与发展？
为什么能扯到制作工具上面？难道你用铅笔写的字比人家圆珠笔写的字贵吗？
看了双城，说画面不如斗罗，斗破的。大部分只是跟风来看双城的。
我就说一点：我就没看过比 英雄联盟：双城之战 更好看的动漫！！！
三年又三年，周杰伦你知道这6年我是怎么过的吗！！！
新歌如约而至！！[奶茶干杯][热词表情_哎呦不错哦]周董邀你参赛啦！周杰伦《最伟大的作品》新专辑同名曲MV已上线，新歌二创大赛火热进行中，不限分区、不限形式，还有机会被周董批改作业?  传送门：https://www.bilibili.com/blackboard/Zhoujielun-H5.html
哎呦不错呦[辣眼睛][辣眼睛][辣眼睛]
2000年我遇到一位《可爱的女人》，可是我《开不了口》，因为她真的太优秀了，我只能《安静》的在远处看着她，时过境迁，物是人非了，和她已经很久没联系了，身边也有很多人离开了，这是真的想《回到过去》，想喝一下《爷爷泡的茶》，想回到《三年二班》的那个《晴天》的日子，想和一切来不及说上话的说一句藏在心里很久的话，《你听得到》吗？
           那个带着《七里香》的夏天又来了，你们邀请我去参加《园游会》，说她也回来了…可是我却找了一个《借口》说我有事就不去了，晚上我一个人在哼唱着《夜曲》，听着你最喜欢的《发如雪》，吃着以前我们以前最喜欢的《麦芽糖》，幻想着我们能一起去看《珊瑚海》，可是一切都太晚了，你《听妈妈的话》，去了《千里之外》进修，再回来之时，早已与以前那个你不一样了…你变得更加的优秀，我只能一遍又一遍的《退后》，因为《我不配》，我太废了，我可能就是一个《阳光宅男》吧，大概，也可能不是！
          又过了几年了，整理电脑的时候突然发现以前和你的合照，还记得那天你看到《彩虹》，非常开心，还说赶紧许愿才行，我们也做了一个《蒲公英的约定》，希望我们的相遇会是一部《最长的电影》！
         今年又是下雨的一天，不想起床了，《给我一首歌的时间》让我继续睡眠吧，梦里我与你一起去看《花海》，去到了《稻香》之处，遇到一个《流浪诗人》，我们去了很多地方，玩的很开心，可是《说好的幸福呢》，都是幻觉，如果有《时光机》那该多好！
        依稀记得，那天和你《说了再见》，如今回了一句《好久不见》，天空不作美，《雨下一整晚》，我每天活得就像《自导自演》！
哈哈哈哈哈MV里都是杰伦自豪的小魔术哈哈哈哈哈[doge]
想象依然无限大，作品依旧周杰伦。[歪嘴]
从11点59开始不停刷新的样子真的很狼狈[妙啊][妙啊][妙啊]
原来只有一首歌吗，我还以为整张专辑都有[笑哭]（想太美
还好提前吃了定心丸，差点激动的厥过去
不愧是哥最伟大的作品！听说708还有给咱拍的微电影[doge][doge][doge]
太对味了！哥！！！
这就是周杰伦的艺术狂想！你永远可以相信周杰伦！惊喜如期而至，热爱永不停歇[打call][打call][打call]
周杰伦牛逼！
听了钢琴前奏就感觉...周杰伦不愧是华语乐坛永远的神。[打call]
Ohhhhhhhh！终于来了！
你知道我这6年是怎么过来的嘛！！！！
周杰伦，古典的神
这世上的热闹 出自孤单
2000年我遇到一位《可爱的女人》，可是我《开不了口》，因为她真的太优秀了，我只能《安静》的在远处看着她，时过境迁，物是人非了，和她已经很久没联系了，身边也有很多人离开了，这是真的想《回到过去》，想喝一下《爷爷泡的茶》，想回到《三年二班》的那个《晴天》的日子，想和一切来不及说上话的说一句藏在心里很久的话，《你听得到》吗？
           那个带着《七里香》的夏天又来了，你们邀请我去参加《园游会》，说她也回来了…可是我却找了一个《借口》说我有事就不去了，晚上我一个人在哼唱着《夜曲》，听着你最喜欢的《发如雪》，吃着以前我们以前最喜欢的《麦芽糖》，幻想着我们能一起去看《珊瑚海》，可是一切都太晚了，你《听妈妈的话》，去了《千里之外》进修，再回来之时，早已与以前那个你不一样了…你变得更加的优秀，我只能一遍又一遍的《退后》，因为《我不配》，我太废了，我可能就是一个《阳光宅男》吧，大概，也可能不是！
          又过了几年了，整理电脑的时候突然发现以前和你的合照，还记得那天你看到《彩虹》，非常开心，还说赶紧许愿才行，我们也做了一个《蒲公英的约定》，希望我们的相遇会是一部《最长的电影》！
         今年又是下雨的一天，不想起床了，《给我一首歌的时间》让我继续睡眠吧，梦里我与你一起去看《花海》，去到了《稻香》之处，遇到一个《流浪诗人》，我们去了很多地方，玩的很开心，可是《说好的幸福呢》，都是幻觉，如果有《时光机》那该多好！
        依稀记得，那天和你《说了再见》，如今回了一句《好久不见》，天空不作美，《雨下一整晚》，我每天活得就像《自导自演》！
新歌如约而至！！[奶茶干杯][热词表情_哎呦不错哦]周董邀你参赛啦！周杰伦《最伟大的作品》新专辑同名曲MV已上线，新歌二创大赛火热进行中，不限分区、不限形式，还有机会被周董批改作业?  传送门：https://www.bilibili.com/blackboard/Zhoujielun-H5.html
哎呦不错呦[辣眼睛][辣眼睛][辣眼睛]
哈哈哈哈哈MV里都是杰伦自豪的小魔术哈哈哈哈哈[doge]
想象依然无限大，作品依旧周杰伦。[歪嘴]
从11点59开始不停刷新的样子真的很狼狈[妙啊][妙啊][妙啊]
原来只有一首歌吗，我还以为整张专辑都有[笑哭]（想太美
三年又三年，周杰伦你知道这6年我是怎么过的吗！！！
还好提前吃了定心丸，差点激动的厥过去
不愧是哥最伟大的作品！听说708还有给咱拍的微电影[doge][doge][doge]
太对味了！哥！！！
这就是周杰伦的艺术狂想！你永远可以相信周杰伦！惊喜如期而至，热爱永不停歇[打call][打call][打call]
周杰伦牛逼！
听了钢琴前奏就感觉...周杰伦不愧是华语乐坛永远的神。[打call]
Ohhhhhhhh！终于来了！
你知道我这6年是怎么过来的嘛！！！！
周杰伦，古典的神
这世上的热闹 出自孤单
三年又三年，终于盼来《最伟大的作品》！！！[奶茶干杯][奶茶干杯][热词表情_哎呦不错哦]
啊啊啊啊啊啊啊周杰伦我爱你啊啊啊！周杰伦你是我永远的神！六年了，周杰伦你知道这六年我是怎么过的吗[大哭]新歌终于来了！新专辑终于要来了！
周杰伦你是我的神！！！
三年又三年，你知道这6年我是怎么过的吗！！！[热词表情_哎呦不错哦][热词表情_哎呦不错哦][热词表情_哎呦不错哦][热词表情_哎呦不错哦]
啊啊啊啊啊 周杰伦(破音)[打call][打call][打call]
哎呦！人蛮多的哦！[嗑瓜子]
如果你还没听周杰伦，你可以回到22年前的Jay专辑开始，音乐会带你穿梭时空！
请大家珍惜这位21世纪华语乐坛最后一个超级全能天王，在整个华语流行音乐历史上，他是活着的传奇！
如果你要黑他，请听完近400首作品，再来评价！
周杰伦，真的是华语乐坛近100年出现过的最好的事，你几乎再也找不到一位古典功底如此深厚，却又能在流行领域取得如此成就的音乐家。正如我跟友人说过的那句话“尽管周杰伦已经取得如此成就，他仍然被这个时代低估了”
我发布了一篇笔记，快来看看吧
简单介绍一下收集到的具象物和对应的大师们：  苹果 雷尼・马格里特（Magritte Rene 1898-1967），比利时画家。1898年11月21日生...
https://www.bilibili.com/h5/note-app/view?cvid=17433249&pagefrom=comment
郎朗的两个作用：
1.弹钢琴
2.显得杰伦很瘦
[滑稽][滑稽][滑稽][脱单doge][脱单doge][脱单doge]
他为新专辑取名《最伟大的作品》，原本以为是他狂妄（当然他完全担得起），但看完mv才懂这是他的致敬。他把自己当作一个学生，致敬先贤才是这张专辑的意义。这首歌也是他这些年来的精神世界对于艺术的探索吧，音乐、美术、文学，艺术是人类的精神食粮。古人有云：宁可食无肉，不可居无竹。这世上一直有一批人，毕生都没有放弃对美学的追求，从梵高、莫奈、徐志摩，到朗朗，他们都是为推动人类精神世界探索的经典符号，而周杰伦，他就像一个向导，带领我们穿越时空的壁垒，徜徉艺术的长河。
看了一遍，大致看懂了MV，首先开头是引用了电影《不能说的秘密》里面的《Secret》这首钢琴曲，（电影中的设定为在老琴房弹奏这首钢琴曲可以穿越，这个电影也是周董导的处女作，很好看，强烈推荐，里面的电影原声带也很好听，基本上也都是周董自己写的），周同学和同伴借助这首钢琴曲化身时空旅人见到了各位赫赫有名的艺术家们，与他们有了交流，在间奏的时候，朗朗进来了，与周同学开始了斗琴，这点和不能说的秘密里的片段也很像，接着周同学见到了莫内（也就是莫奈，画睡莲和日出印象的那位），然后说出了自己对自己的印象―时代的狂，音乐的王，万物臣服在我乐章…（没错，就是这么狂！但是你却无法反驳），在遇到徐志摩的咖啡厅那里，助手打开了一个笔记，里面写了遇到的各位艺术家们，只有最下边画的一个钢琴也就是朗朗，是打上了问号，到了最后，我们知道了，当他们回去的时候，朗朗出现了，原来朗朗也是时空旅人
这次的MV中与杰伦互动的仍然没有女人[脱单doge]
他甚至为了这个mv减肥了，他爱我！！！！！[大哭]
来了来了，杰伦NB[喜欢]！！！
终于等到！
来晚了，还有位置让让么[打call][打call][打call]
前奏响起，回来了，我能感觉到，一切都回来了[打call]！
他还是这么喜欢斗琴[OK]
已经过去13分钟了，还不出新专辑
生产队的驴都不敢这么歇
快给我一巴掌，告诉我不是在做梦！终于等到了[喜欢]
我好了！[呆]
我操 好听
周董喝的是哪家的奶茶呀[妙啊]
这mv里的杰伦怎么感觉大了那么一圈[奶茶干杯]
终于等到了！！！！！！！
杰伦的歌，朗朗上头。这歌太火了，消防车随时待命。[辣眼睛][辣眼睛][辣眼睛]
“这世上的热闹，出自孤单”
当一件伟大的作品被创作出来时
艺术家并不会知道
自己成就了一整个艺术时代
――――时隔六年，2022年7月15日，周杰伦第十五张专辑《最伟大的作品》正式上线
谨慎说一句，保持水准的作品。杰伦要玩艺术了。
终于！！！等到周杰伦！！[奶茶干杯]
什么叫华语乐坛的王啊？[OK][OK]（后仰）
[热词表情_哎呦不错哦]这是一让80、90甚至我这个00后大学生甘愿等待的杰哥新＃哥的跨r代和无以比真的不只是ff而已。迎合市龃永床皇歉绲淖黠L，他更不需要怎幼C明自己。回归很可能是杰o粉丝和华语乐坛的一曲绝唱，愿听完这张］，我们属于“Woo”的青春脑海中还在旋转…
这MV致敬了诸多世界名画《人类之子》，画家达利的造型，还有好多……他还是忘不了变魔术[笑哭][笑哭][笑哭] 另外说一句：郎朗藏的好深 一点风声都没透漏出来[热词系列_好家伙]
点赞会有诶呦不错偶[打call]
周杰【最ゴ蟮淖髌贰
曲：周杰
~：S俊郎/x迪
а荩褐芙
哥穿著凸盼餮b 拿著手杖 著魔法氛
漫步走在 莎丹 被q月 翻新的r光
望不到界的帝 用音符B成的王座
我用琴I穿梭 1920e^的不朽
啊
偏淌悄邱R格利特 被我出的O果
超F的是我 是他原本想的小丑
不是斗的斗 上的子]有w走
你得 他是家 不是什N{酒
_利NE是lo他的思索 了匙借你`感不用我
融化的是上r是乳酪 r那^你都不回我
浪是世俗作e最自由不拘的水墨
花都雅的p腿是@宇宙P下的一抹
h洋^海的l愁N在一o所有的厝
寂寞的枝^才能L出
常玉要的花朵
小船oo往返 RB斯的海岸
星空下的夜晚
交o梵谷c燃
裘赖奶短 孟克蛏群
@世上的狒[ 出自孤
花@流淌的光 空u晃著花香
我莫唾妹
能不能自像
大眺望著h方
x究色彩的形
突然回^要我ff我ξ易约旱挠∠
世代的狂
音返耐
f物臣服在我氛
路在J 我在
指尖的旋律在渴望
世代的狂
音返耐
我想我不需要框
它框不住
琴I的庙
千品立介
全部是末砩g花@流淌的光
空u晃著花香
我莫忙 能不能自像
大眺望著h方
研究色彩的形
突然回^要我ff我ξ易约旱挠∠
世代的狂 音返耐 f物臣服在我氛
路在J
我在
指尖的旋律在渴望
世代的狂 音返耐
我想我不需要框
它框不住琴I的速度 我的音符 全部是末砩g
日出在印象的港口砘
光拘蚜怂著的花~
草地正橐鲂∮g 我彼此深圻@世界
停在康蛏系哪请b蝴蝶
w往午夜河畔的翡冷翠
z憾被偶然藏在了 是微笑都透不M的世界
巴黎的鳞瓜 感的文法要用音贩
晚L的粝
旅人的花茶
我Q成了咖啡
之後他就 凵狭丝@}s~
因檫@才是]手 向彩道e的滋味
小船oo往返 R音斯的海岸
星空下的夜晚
交o梵谷c燃
裘赖奶短
孟克蛏群
@世上的狒[ 出自孤
[打call]
一下子唱在了小迪的那个呃...心.心巴上[热词表情_哎呦不错哦]
0：23 打开钢琴是青花瓷，太细了
[doge]世代的狂  音乐的王！！
还是原来的配方，还是熟悉的味道[委屈]
[打call][打call][打call]终于来了！[奶茶干杯]
ohhhhh！来了来了！！！
你知道这6年我是怎么过来的吗[酸了]
时代的狂，音乐的王！！！
七月最大的惊喜！[奶茶干杯]杰伦真的好爱展示他的小魔术哦[脱单doge]
前！额……五万！！[奶茶干杯][奶茶干杯]
兄弟你瘦啦[奶茶干杯]
你可知，晴天已经已经陪伴我们19年了，但是我们却再也回不去那年的卿卿我我的恋爱时期，那年即使是异地恋，即使是双方已经不爱者对方，却依然还思念的那一边
你可知，霍元甲陪伴了我们16年，但是功夫已经退出了时代的舞台，李小龙先生也离开了我们49年，没能继续带领我们向全国人展示功夫当年最强的时候，让他们也知道，当年的功夫，地位是跟现在的枪炮热武器一样平起平坐，都是可以致命的
你可知，七里香也已经陪伴了我们18年，七里香的出现，让那年的夏天变得各位的清爽和明朗，即使时过境迁，已经过了那么多年，再听这首歌，也能让我们经历一次走马灯回忆录，让我们回忆起那些年的夏天，那些年看过的动漫，那些年喜欢过的东西，那些已经逝去的青春和童年，那些仿佛逝去的他们都突然在你的面前
你可知，稻香已经也陪伴我们了14年，但曾经的那片满满的稻香田地，却已经离我们很久了，曾经让我们中国人人人都吃饱饭的那位袁爷爷，也已经离开我们1年了
是啊，我都知道，我也知道，他们已经离我们很远很远了，他们不会再回来了，我们也回去了，但我听周董的歌曲，总感觉，仿佛一切的一切，都才在昨天发生过，即使过去了很久，都让我感觉，他们昨天来过，他们离去的，并不是很久
我认识你，你变成我的青春和童年，我觉得是我最大的福气，我也不曾后悔认识你
                                                           ――致杰伦，致我们已经逝去的青春
来了来了
我打赌，这首歌杰伦记不住词
前奏一响起来，仿佛回到了小学初中的MP3，MP4时代，那个时候家里还不能上网，所以只能去卖机器的地方要点里的大哥哥下载[tv_晕]，无论是一开始的MP3还是后面换的MP4，都会跟那个大哥哥说一声，我要所有周杰伦的歌，他就会收我10块钱[tv_大哭]，用一个下午的时间下载（200k一秒小水管），MP4的时候能看视频，所以也会让他下MV，看电视最常看点播台，因为经常有人会点杰伦的MV，印象最深的是《夜的第七章》，看到新MV真的感觉回到了那个时光，很感谢很久很久以前，刚刚拥有MP3的时候，同学给我推荐的歌手，有且只有一个杰伦[tv_腼腆]
从未有过如此美妙的中午
还是那么[打call]
支持偶像！还是那么帅气！[打call][打call][打call]
这杰伦味道浓到立马感觉回到了十几年前，瞬间感觉自己年轻了十几岁[大哭]
[doge]这必须得有我
男大学生集合！！！！
He is a music genius!
他真的，我哭死[抓狂][抓狂][抓狂][抓狂]这次是真的！
爷青回！！！！
最伟大的作品！！！音乐之王周杰伦！！！[名侦探柯南_开心]
三年又三年，周杰伦你知道这6年我是怎么过的吗！！
当一个作品被创作出来的时候，他并不知道他惊艳了一个时代[给心心]
今天是个大喜日子[大哭][大哭][大哭]
六年的等待，是值得的！[奶茶干杯][奶茶干杯][奶茶干杯]
现在的主要问题是，周杰伦日益增长的音乐水平和听众停滞不前的鉴赏能力的矛盾。
“路还在闯 我还在创”
充分融会贯通以前到现在的风格并且把它做出自己的独特理解，周杰伦一直都是流行音乐的开拓者和先驱者
[酸了]听完后更等不了啊！！我要下一次睁眼就是15号！！[大哭]
最伟大的作品！！小凯已经开始期待全专[星星眼][星星眼]
[喜极而泣]这就是周杰伦的力量吗，睡醒打开朋友圈直接被刷屏，这弦乐爷的青春啊啊啊啊啊[大哭][大哭][大哭][大哭][大哭]
狠狠听哭了TAT！！！！！！！！！！！！！！！
过年了我操！
！！好气！我没有掐住表！但是一点不妨碍我给杰伦打电话[打call][打call]
最伟大的作品，阿华懂，阿华以此自勉！[热词系列_爷青回][热词系列_爷青回][热词系列_爷青回]
鉴别过了！依旧是华语乐坛第一人[给心心]
原来最伟大的作品指的是历史上那些伟大的艺术家的作品呀[doge]
当一件伟大的作品被创作出来时
艺术家并不会知道
自己成就了一整个艺术时代
――――时隔六年，2022年7月15日，周杰伦第十五张专辑《最伟大的作品》正式上线

杰迷朋友们好久不见，大家过年好[奶茶干杯]

==转自06年天涯杰迷==
浮光掠影的演艺圈，潮来汐往，没有了谁都还是一样热闹。

我在看周杰伦视频的时候，脑子Y也常会冒出一些问题。

看他2004台北演唱会的DVD，摄影机掠过台下那一张张歌迷的笑脸，那些人今年还在支持他吗？
看他去泰国赈灾晚会的表演，那些夹道欢迎，把分贝喊到最大的外国人，她们现在还是小伦的歌迷吗？

能记住13届金曲奖上他得了几座奖杯的歌迷有多少？
谁还记得他2002年3场红馆演唱会门票半小时销售一空的记录？
甚至又有几个歌迷能准确报出他《七里香》的销量？

。。。
这就是演艺圈的浮华。一切都是过往云烟。
到了今年，谁还记得去年的烟花？哪怕是再绚烂的。
人，是多麽健忘的动物。

於是，我舍不得删掉任何一个他过往的视频，并且把重要的备份。
於是，我收集关於他的重要新闻和评论，并标注日期。

我怕过了今天，我也记不得那些人或事。
我怕过了明天，我也不再是今天的我。

周杰伦说：“我的音乐生涯是场战争，歌迷是我的战友。在这个过程中，有些人会退出，有些人会加入，有些人会留下来……然而留到最後的只有我自己，我的尽头是孤独。”

今天的周杰伦前呼後拥，众星捧月，
今天的我们激情满怀，心潮澎湃。
当有一天周杰伦没有了曝光率，有多少歌迷的爱还能与他同在？

我不知道。
我甚至不能保证我自己。

浮华背後，真的只剩他的孤独吗？

如果有一天，他不再有很多很多的爱，就要有一个很爱很爱他的人。
当所有的歌迷开始过上幸福的生活，我希望他也是幸福的。
夏天还得听杰伦！
不能说的秘密？？！！
开头的第二段钢琴曲是电影《不能说的秘密》穿越的曲子《secret》[打call]
根据MV的笔记本来看，应该是一共致敬了六位艺术大师，MV中出现的包括：
1. 马格利特-《戴黑帽的男人》
2. 达利-的标志性胡子
3. 常玉-《青花盆与菊》《曲腿luo女》
4. 莫奈-《睡莲》
5. 徐志摩-《再别康桥》《翡冷翠的雨夜》宇宙大腿（评价常玉的画作）
6. 朗朗
7. 恐怕还有杰伦自己
匆忙整理、欢迎补充纠正。
说歌词不好的，其实这个歌歌词还是有点欣赏门槛的。从超现实主义的玛格丽特，达利。到野兽派的马蒂斯，常玉（常玉应该算一个独立的个体)。再回溯更古老的印象派。整首歌其实就是一个白话版的近代西方美术史。对艺术略知一二便能感受到其中奥妙，哪怕不了解也能体会到轻松隽永的氛围。
不出意外的话，很多人会对这歌没有感觉，这是很正常的，周杰伦的粉丝都是8090后，听他的歌基本都在学生时代，如今大多都成家有孩子忙工作，忙碌中的我们拿出来听一下，很难产生学生时代听晴天，七里香的那种共鸣，其实周杰伦最火的那些年，代表作并不是这一批歌曲，反而随着时间推移，回忆给以前的很多情歌加分了，一路向北花海都逆袭了，其实过去两张专辑的听见下雨的声音和手写的从前等都是佳作，只是现如今青春不在奔三奔四的我们，无法再有学生时代听情歌的那种感觉了，正如晴天那种青春的遗憾，如果这歌在叶惠美那张专辑里，享受回忆加分，评价会完全不一样
周杰伦哎！12点整的惊喜啊！[热词系列_吹爆]
哎呦~不错哦~还是熟悉的味道~
周杰伦！！（破音）这6年你欠我的用什么还！！！！！终于可让我等到了！！
哥，等了好久，我都高中了！！！[奶茶干杯][奶茶干杯]
找朗朗联动是不是因为朗朗比自己胖 这样就体现不出来自己胖了
六年了，周杰伦终于要出新专辑了，鸽了六年，等新专辑太不容易了，之前杰伦不停在鸽，出新专辑都成了梗
17年说年底，18某场演唱会说明年1月就要出啦，18年被问到1月要出，周杰伦本人说那是个谣传，我谣传我自己，19年某场演唱会说今年就发行，然后继续说再次年底，19年王俊凯都催更，周杰伦:不要太期待，慢慢来，还是19年记者采访，弄了五首了，＋上次两首单曲实际上三首，记者:10月开唱进度来得及吗，周杰伦:来不及来不及，某人问专辑酝酿中吗，周杰伦:正在写当中，别看出去玩，其实不是都是找灵感，某个场合:周杰伦还说过因为太久没出专辑，其实歌迷很期待，我也很期待，并不是我不出专辑，只是目前我都在玩
2021年周杰伦:写歌对我来说很快的事情，只是要不要的问题，BV1Eg411w74P，这视频可以说明一切，好家伙隔着说段子呢[傲娇]，还好鸽子不在鸽，那个男人，终于在今天新专辑主打首播，8日数字版预购（qq音乐）实际上明天7日晚上12点就可以买了，15日新专辑最伟大的作品，8日数字版预购我一定准时准点的买，实体版不考虑了，没有cd机子去听，数字版听着也方便，以后买实体版收藏吧[打call][打call][打call]，可太好了
周杰伦【最伟大的作品】 

曲: 周杰伦 

词: 黄俊郎/谢迪 

导演: 周杰伦 
#周杰伦 #jaychou #paris #最伟大的作品哥穿着复古西装  拿着手杖  弹着魔法乐章
漫步走在  莎玛丽丹  被岁月  翻新的时光
望不到边界的帝国　用音符筑成的王座
我用琴键穿梭　1920错过的不朽

啊　偏执是那马格利特　被我变出的苹果
超现实的是我　还是他原本想画的小丑
不是烟斗的烟斗   脸上的鸽子没有飞走
请你记得　他是个画家　不是　什么调酒

达利翘胡是谁给他的思索　弯了汤匙借你灵感不用还我
融化的是墙上时钟还是乳酪　龙虾电话那头你都不回我

浪荡是世俗画作里最自由不拘的水墨
花都优雅的双腿是这宇宙笔下的一抹
飘洋过海的乡愁种在一无所有的温柔
寂寞的枝头才能长出　常玉要的花朵

小船静静往返　马谛斯的海岸
星空下的夜晚　交给梵谷点燃
梦美的太短暂　孟克桥上呐喊
这世上的热闹　出自孤单

花园流淌的阳光　空气摇晃着花香
我请莫内帮个忙　能不能来张自画像
大师眺望着远方　研究色彩的形状
突然回头要我说说我对我自己的印象

世代的狂　音乐的王　万物臣服在我乐章
路还在闯　我还在创　指尖的旋律在渴望
世代的狂　音乐的王　我想我不需要画框
它框不住　琴键的速度　我的音符　全部是未来艺术

日出在印象的港口来回　光线唤醒了睡着的花叶
草地正为一场小雨欢悦　我们彼此深爱这个世界
停在康桥上的那只蝴蝶　飞往午夜河畔的翡冷翠
遗憾被偶然藏在了诗页　是微笑都透不进的世界

巴黎的鳞爪　感伤的文法　要用音乐翻阅
晚风的灯下　旅人的花茶　我换成了咖啡
之后他就　爱上了苦涩这个复杂词汇
因为这才是挥手　向云彩道别的滋味

小船静静往返　马谛斯的海岸
星空下的夜晚　交给梵谷点燃
梦美的太短暂　孟克桥上呐喊
这世上的热闹　出自孤单
《不朽》米兰昆德拉
《记忆的永恒》萨尔瓦多・达利
《戴黑帽的男人》勒内・弗朗索瓦・吉兰・马格里特
《盆中牡丹》《孤独的象》常玉
《星空》《呐喊》梵高
《拉姆拉德海景》亨利・马蒂斯
《自画像》《花园系列》莫奈
《红黄蓝的构成》彼埃・蒙德里安
《再别康桥》徐志摩
《桥上少女》爱德华・孟克

《最伟大的作品》周杰伦
[脱单doge]啊啊啊啊 啊啊！杰伦！
周杰伦！你是！我！的！神！[热词表情_哎呦不错哦]
周杰伦新歌歌词致敬艺术家和作品：
超现实主义画家玛格丽特《人类之子》《吃苹果的玛格丽特》
超现实主义画家达利《记忆的永恒》《龙虾电话》
巴黎画派的东方明珠常玉《聚瑞盈香》《曲腿裸女》
后印象派画家梵高《星夜》
印象派先驱莫奈《日出印象》《睡莲》
现代表现主义先驱蒙克《呐喊》
野兽派先驱马蒂斯《拉姆拉德海景》
新月派诗人徐志摩《再别康桥》《巴黎的鳞爪》
牛逼
[洛天依_干饭]
永远的神！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
他还是那么喜欢魔术[doge]
啊啊啊啊周杰伦 周杰伦！！.jpg[打call]
他甚至为了变魔术给我们看出了一首新歌[脱单doge]
他真的，我哭死[大哭]
我的天呐[大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭]
他mv是不是开瘦脸特效了[doge][doge]
芜湖，过年
好听！！！！
第一个歌词“哥”出来的时候就绷不住了，文山会不会气死
他是为数不多的广度热度与高度并存的歌手。他是从衰落的唱片丛林漫步而来的荆棘鸟。他是娱乐时代的守望者与攀登者。 有多少人想要超越他，又有多少人在模仿他，还有多少人在膜拜他，21年屹立音乐顶端，他是个神话，很多歌者无法企及，无法模仿的强者，他有自己做音乐的态度，他是周杰伦！
[打call][打call]最伟大的作品！太好听啦！[给心心]
关于这首歌MV中的一些隐喻：
1、开场10~12秒：杰伦外套后面的英文：Samaritan，撒玛利亚人,伟大的好人
2、关于副标题中的：化身时空旅人与艺术家们相遇，至于是哪些艺术家们，在4分17秒~20秒，杰伦在小本子上有写，分别是：
第一位：应该是杰伦以前说过的一位魔术师偶像，具体是谁忘记了
第二位：疑似 达利（Dali）－西班牙超现实主义画家
第三位：常玉 - 中国近代画家
第四位：（歌词里有说，3分26秒）莫内 - 法国著名印象派画家
第五位：徐志摩（这位就不用介绍了吧）
3、关于徐志摩拿来的本子上写的文字
第一处（4分02秒）《巴黎的鳞爪》：徐志摩散文游记精选集
第二处（4分14秒）“宇宙大腿”，指常玉的相关作品，具体自己去查
另外补充一点：第三位常玉和第五位徐志摩是多年好友，算是梦幻联动？！
郎朗和杰伦
合肥！[doge][doge][doge]
nb
华语乐坛还得是周总
mv也好绝啊[给心心]
路还在闯，他还在创
世纪的狂，音乐的王
哥，我来了！
还是那个味儿 牛的
三年又三年，终于来了[奶茶干杯]
是我的青春！！！！！！！！！！！！！
请朗朗主要是衬托自己没那么胖[doge]
说句不好听的，每个人审美不同，可能不符合你口味，但是这首歌你非说他难听，那其他人的歌是不是垃圾啊[委屈]
爹！
庆祝今天杰伦新歌出了，点赞的人每人一个月大会员
科普小知识歌词中提到的人物
马格里特：比利时超现实主义画家，代表作包括《会飞的塑像》和《漂亮的俘虏》，与玛格丽特同名所以会有一句“不是什么调酒”
达利：萨尔瓦多・达利，西班牙超现实主义绘画大师
常玉：近现代著名画家，一生追求精神自由，笔下的纤细裸女不多，大都是丰满肥硕的女子。即便是亭亭玉立、玉体冰肌的女人体也都是脂润肌满，风韵张扬。
（所以常玉画朗朗而不是周董难道是在暗示什么）（bushi）
梵谷：即梵高，代表作《星月夜》
莫内：法国著名印象派画家，代表作《印象日出》，在歌词中也有提及
徐志摩：《再别康桥》，歌曲中提到的原文是“我轻轻的招手，作别西天的云彩”以及“我挥一挥衣袖，不带走一片云彩”
唱的一般，我的评价是不如下一张
哥穿著凸盼餮b  拿著手杖  著魔法氛
漫步走在  莎丹  被q月  翻新的r光
望不到界的帝　用音符B成的王座
我用琴I穿梭　1920e^的不朽

啊　偏淌悄邱R格利特　被我出的O果
超F的是我　是他原本想的小丑
不是斗的斗   上的子]有w走
你得　他是家　不是　什N{酒

_利NE是lo他的思索　了匙借你`感不用我
融化的是上r是乳酪　r那^你都不回我

浪是世俗作e最自由不拘的水墨
花都雅的p腿是@宇宙P下的一抹
h洋^海的l愁N在一o所有的厝
寂寞的枝^才能L出　常玉要的花朵

小船oo往返　RB斯的海岸
星空下的夜晚　交o梵谷c燃
裘赖奶短骸∶峡蛏群
@世上的狒[　出自孤

花@流淌的光　空u晃著花香
我莫忙　能不能自像
大眺望著h方　研究色彩的形
突然回^要我ff我ξ易约旱挠∠

世代的狂　音返耐酢∪f物臣服在我氛
路在J　我在　指尖的旋律在渴望
世代的狂　音返耐酢∥蚁胛也恍枰框
它框不住　琴I的速度　我的音符　全部是未硭g

日出在印象的港口砘亍」饩拘蚜怂著的花~
草地正橐鲂∮g　我彼此深圻@世界
停在康蛏系哪请b蝴蝶　w往午夜河畔的翡冷翠
z憾被偶然藏在了　是微笑都透不M的世界

巴黎的[爪　感的文法　要用音贩
晚L的粝隆÷萌说幕ú琛∥Q成了咖啡
之後他就　凵狭丝@}s~
因檫@才是]手　向彩道e的滋味

小船oo往返　RB斯的海岸
星空下的夜晚　交o梵谷c燃
裘赖奶短骸∶峡蛏群
@世上的狒[　出自孤
不一定得超越典，而是能不能在不同r期，造下的r代典。每g家在作的下都不知道自己的作品成椤白ゴ蟮淖髌贰保但rgK究C明一切。
你说杰伦唱歌不好听，杰伦不会生气，但是你说他魔术变得不好，杰伦一晚上都睡不着[doge][doge]
新歌MV刚看了一遍，说一说自己的感受吧。
先来说说曲风，我是真的很喜欢这种古典风格，像是贝多芬，柴可夫斯基，肖邦……周杰伦的古典风是与现代结合，而新歌带给我的感觉像是他的《迷失香》＋《夜的第七章》。
MV像是优雅的魔术先生，多了一种乔克叔叔的稳重，却不自卑。还有郎朗的客串（两人接着对方的钢琴弹那一段真的太好听了……），mv的结尾也有点出乎意料。
最后来说说歌词，歌词真的是触动我的心，对于一位美术生来说真的很惊喜，里面出现了梵高和莫奈。我直接鸡皮疙瘩起来。
关于我的理解：其实无论是曲风、MV还是歌词都是围绕着《最伟大的作品》来叙述的，用古典的曲风代表着时间，最伟大的作品是要用时间去创作的（这就是你六年才发新专辑的原因吗Jay？！），MV也透露了许多，像是快结尾的时候，Jay拿着一个小本子，上面有着一些涂鸦和人名，例如莫奈―睡莲，徐志摩―眼镜，很明显就像是代表人一样。歌词就更不用说了，就如我上面所说，让美术生欣喜的梵高和莫奈，以及歌词叙述了他们的名画（其实不单单只有梵高和莫奈，爱德华・蒙克的《呐喊》也写进了歌词里），这一些都表现出了《最伟大的作品》。我词穷了，不会说了，我只能说杰伦牛逼[大哭][大哭][大哭]
还是这个味儿！！你知道我这6年是怎么过来的嘛！！！！[大哭][大哭][大哭]
[点赞]太好听了！[doge]那么下一张专辑什么时候出呢？
参考答案：小周在巴黎穿越，变出了苹果给马格利特灵感创作《人类之子》；变弯了勺子给达利灵感创作《记忆的永恒》；变出了花给常玉灵感创作《青花盆与菊》？小周偶遇神秘人郎朗，斗琴。小周变出睡莲给莫奈灵感创作《睡莲》。徐志摩带着《巴黎的鳞爪》来了，看到了常玉的画，创作了《宇宙大腿》。小周变出咖啡，徐志摩从此爱上“苦涩”这个词。翻开笔记和照片，创作各种“最伟大的作品”的使命都完成了，只剩神秘钢琴。神秘人郎朗最后现身，他也是个穿越者，帮助小周完成了他自己的“最伟大的作品”。
我觉得专辑用《最伟大的作品》命名有点保守了。已杰伦哥的性格应该用《最诺淖髌贰
三年又三年虽迟但到
《最伟大的作品》这个名字可能是文明版的，不然这首歌可能会叫《最诺淖髌贰[妙啊][妙啊][妙啊]
当我听到第一个“哥”的时候，我仿佛猜到了这首歌的词是谁写的[doge]
婚后男人的MV就一个女生都没有吗[doge]（狗头保命）
还得是周总
古典味十足，舒服～
真的想去巴黎旅游了...
三年又三年虽迟但到
MV剧情总结：穿越回去收集了几个大师的作品，但是最后一个钢琴家不知道是谁，一直没收集到。其实就是朗朗，朗朗是现代的，所以他并不是过去的大师，他虽然也穿越过来了，但是大家当然不认识他。但是其实整篇说的就是，朗朗虽然是现代人，但是他就是未来的大师。歌词“音乐的王”，应该说的是朗朗。
华语乐坛，你们的（）回来了！
mv本身有着明显的cue《不能说的秘密》和致敬《午夜巴黎》的痕迹，作曲和编曲依然是熟悉的弦乐大调和“周杰伦”，而这三个字本身就是音乐质量上的一种保证。但我其实最想说的是，六年之后发的第一首歌里的第一个字，是那个意料之中情理之中的“哥”，真的是又中二又好笑。对于绝大部分人来说，没有充分兑现天赋是一种令人痛心的浪费，但对于真正的天才来说，天赋不过是在实现自我需求（比如成为华语流行音乐的哥）与获取世俗意义上成功/财富之间用于平衡的工具罢了。没有人可以永远停留在听八度空间范特西的十八岁，但似乎创作出这些作品的人可以，那也蛮不错的。
歌词好多艺术作品相关元素，蹲一个大佬讲解[星星眼]
俯视华语乐坛的周撅伦（喜）
每次听杰伦的新歌都有种熟悉感[笑哭]
三年又三年，终于等到[大哭][大哭]
音乐皇帝归来！！！
哇哇哇 JAY CHOU!!!
哎呦不错哦
第一次碰见十万人同时观看[微笑]
周杰伦你什么时候发新歌啊？你上一首歌已经过了足足十分钟那么久了[傲娇]
S俊郎:最ゴ蟮淖髌贰⒆匀挥兴的原因。B一直以砜是假bt的我、都J椤⒃僖]有什N热荨⒈冗@一次更m合@名字了!
一天了，还是3.6w人在看
这才是顶流
“我对自己的印象”“世代的狂，音乐的王，万众臣服在我乐章”你是对的啊啊啊啊啊啊
杰伦八年粉实在想不出什么骚话，专心听歌了[微笑]
时代的狂，音乐的王。献给世界上最伟大的作品们。
刷王者的是不是有病？反串也不是这样的[辣眼睛]
呜呜呜 我要听一辈子周杰伦
mv拍的也很有意思。周杰伦和他的助手潜入塞纳河畔的萨马丽丹，通过魔幻钢琴穿越时空，遇到了各位艺术家，在和常玉的会面中，碰到了朗朗所饰的神秘人，穿着和帽子都和杰伦相似，看起来与常玉关系很好。在穿越时空的艺术之旅结束后，杰伦和助手回到起点，翻看照片时，一束手电灯光打来，转头是朗朗微微轻挑的眉毛。让人推测，朗朗就是另一个时空穿越来的杰伦～
第一位：Magritte 比利时画家
第二位：Dali 西班牙绘画大师
第三位：常玉 中国近代画家
第四位：Monet 法国画家
第五位：徐志摩 
第六位：？ 那个弹钢琴的应该是谁？ 挺好奇的
听到歌名：敢起这样的名字，好大的口气！
听完歌曲：最伟大的作品果然名不虚传，现在已经开始脑子里回荡旋律了。
本歌曲名为《最伟大的作品》，粗听两遍，个人理解为周杰伦用音乐致敬过去艺术家们最伟大的作品。
第一个马格丽特，超现实主义画家，代表作《戴黑帽的男人》，他用一只青色的苹果挡住他的容貌，也就是视频里那个画面。
第二个雷内，同样是超现实主义艺术家，因为自己的胡子而出名，最伟大的作品就是他的胡子233。
第三个常玉，了解不多，知道他是画风景的，代表作《绿叶盆菊》，所以周杰伦给他变了花。
然后是莫奈，太有名了，睡莲大家也都知道，不作赘述，周杰伦就给他变了睡莲变化的魔术。
然后是徐志摩，致敬了再别康桥。
钢琴那里看了朗朗，应该是指向朗朗，初听两遍只发现了这些，其他的等大神们补充吧。
周杰伦《最伟大的作品》
哥穿著复古西装  拿著手杖  弹著魔法乐章
漫步走在  莎玛丽丹  被岁月  翻新的时光
望不到边界的帝国　用音符筑成的王座
我用琴键穿梭　1920错过的不朽

啊　偏执是那马格利特　被我变出的苹果
超现实的是我　还是他原本想画的小丑
不是烟斗的烟斗   脸上的鸽子没有飞走
请你记得　他是个画家　不是　什麽调酒

达利翘E是谁给他的思索　弯了汤匙借你灵感不用还我
融化的是上时钟还是乳酪　龙虾电话那头你都不回我

浪荡是世俗画作e最自由不拘的水墨
花都优雅的双腿是这宇宙笔下的一抹
飘洋过海的乡愁种在一无所有的温柔
寂寞的枝头才能长出　常玉要的花朵

小船静静往返　马谛斯的海岸
星空下的夜晚　交给梵谷点燃
梦美的太短暂　孟克桥上呐喊
这世上的热闹　出自孤单

花园流淌的阳光　空气摇晃著花香
我请莫内帮个忙　能不能来张自画像
大师眺望著远方　研究色彩的形状
突然回头要我说说我对我自己的印象

世代的狂　音乐的王　万物臣服在我乐章
路还在闯　我还在创　指尖的旋律在渴望
世代的狂　音乐的王　我想我不需要画框
它框不住　琴键的速度　我的音符　全部是未来艺术

日出在印象的港口来回　光线唤醒了睡著的花叶
草地正为一场小雨欢悦　我们彼此深爱这个世界
停在康桥上的那b蝴蝶　飞往午夜河畔的翡冷翠
遗憾被偶然藏在了诗页　是微笑都透不进的世界

巴黎的鳞爪　感伤的文法　要用音乐翻阅
晚风的灯下　旅人的花茶　我换成了咖啡
之后他就　爱上了苦涩这个}杂词
因为这才是挥手　向云彩道别的滋味

小船静静往返　马谛斯的海岸
星空下的夜晚　交给梵谷点燃
梦美的太短暂　孟克桥上呐喊
这世上的热闹　出自孤单
《最伟大的作品》也就你敢起这个名字，
开头钢琴100万欧元意大利买的，单独的钢琴独奏和与浪浪的斗琴梦回《不能说的秘密》和小雨斗琴！   初听感觉像是《琴伤》加《夜的第七章》，后半段杰伦经典rap加禁忌二重唱，歌词还是他_时代的狂，音乐的王，万物臣服在我的乐章……用音符铸成的王座，mv好像是在一个个找艺术家门，再看几遍
歌词里面很多人名，地名，杰伦你这几年玩的嗨啊，泪目
这世上的热闹都出自孤单……好像《以父之名》的荣耀的背后刻着一道孤独
已经是老歌了，所以新专辑什么时候来[傲娇]
华语乐坛还得周杰伦
说真的，整首歌听下来，我只能说一切都回来了
杰伦前几次发的单曲，《Mojito》《我是如此相信》等等，也很好听，但是就是没有杰伦独特的味道，听起来更像是杰伦为了迎合市场而创作的歌
而这次的古典风、rap的编排、加上杰伦独有的浅吟轻唱，我只能说杰伦这次真的用心了（新歌仿佛是《琴伤》的进化版）
在网红烂俗歌曲普遍流行的当下，在各大音乐排行榜充斥着清一色的工业化口水歌的当下，杰伦依然坚守着他的音乐造诣，为华语乐坛带来一个又一个惊喜
从2000年到2022年，周杰伦依然是华语乐坛行业标杆，依然是多少后辈音乐人前仆后继却难以超越的存在

谢谢你，杰伦[爱心]
这个点赞特效好可爱
[热词表情_哎呦不错哦]真没鸽！不知杰伦知不知道大家是怎么过的这些年...
致敬名单
1:08  玛格丽特
1:32 达利
1:45 常玉
1:59 马蒂斯
2:02 梵高 
2:12 蒙克
3:26 莫奈
3:59 莫迪里阿尼
4:02 徐志摩
这首歌并不流行，相反，古典风格，更倾向于艺术这俩字，主打歌的话，绝对配得上，整个作品从上到下非常高级，我只能说非常高级，完美无缺，看得出来杰伦对这个mv下足了功夫了，真的很绝很绝
让我看看还有谁跟我一样，从中午循环到现在[脱单doge]
MV中出现的艺术家:
Magritte马格里特是比利时的超现实主义画家。

Dali达利是著名的西班牙加泰罗尼亚画家，因为其超现实主义作品而闻名。达利是一位具有非凡才能和想象力的艺术家，他的作品把怪异梦境般的形象与卓越的绘图技术和受文艺复兴大师影响的绘画技巧令人惊奇地混合在一起。

常玉近现代著名画家，爱画裸女，1919年常玉以留法勤工俭学的方式前往巴黎常在咖啡馆里一边看《红楼梦》或拉着小提琴一边绘画。常玉在艺术上坚持我行我素，追求精神自由西方公认他为世界级的绘画大家，被誉为“中国式的莫迪利阿尼”。

monet莫奈法国画家，被誉为“印象派领导者”，是印象派代表人物和创始人之一。

徐志摩现代诗人、散文家，新月派诗人，新月诗社成员。
三年又三年，周杰伦你知道这6年我是怎么过的吗！！！！！！！！！！！！
解析一下MV中出现的各位艺术大师

拿苹果的那位，是比利时画家：勒内・弗朗索瓦・吉兰・马格里特，超现实主义画家，代表作为《形象的叛逆》，画面是个烟斗；

被周董差点烧胡子那位，是西班牙加泰罗尼亚画家：萨尔瓦多・达利，超现实主义画家，代表作为《内战的预感》、《记忆的永恒》，《记忆的永恒》也就是在周董《床边故事中》MV中丢苹果场景的背景；

周董从杜哥那里拿的画，是在描述中国四川画家：常玉， 与徐悲鸿是同学，代表作为《五裸女》；

给周董画自画像的那位，是法国著名画家：克洛德・莫内，印象派大师，代表作为《印象・日出》；

最后被周董用魔术将水变成咖啡的那位，是我国著名作家：徐志摩，代表作为《再别康桥》。
无论这个专辑质量高低，一定会有人来刷烂的。
1类人是看到大家都吹周杰伦，自己故意唱反调哗众取宠。
2类人是看到周杰伦华语乐坛霸榜，自己的爱豆没有实力作品，显得低人一等，但又不愿承认，所以故意刷低评分，希望自己的劣币能继续驱逐良币。
当然不排除真的欣赏不来周董的歌的3类人，也确实有，没必要为了捧周董去踩低这部分人，每人都有欣赏的偏好[OK]。但其实3类人往往会是2类人最喜欢伪装的对象，（以上为个人看法~轻喷~[藏狐]）
我想知道有没有评价一般或者差评的，有的话请联系我对线
mv和歌词大意：
1周杰伦一段钢琴穿越时空，到1920年的巴黎
衣服后面的字：samaritain(莎玛丽丹)，巴黎百货商店，以1920的装修风格闻名
2周杰伦给超现实画家勒内・玛格丽特变出苹果，给他创作《假镜子》的灵感
3"请你记得他是个画家不是调酒"
勒内・玛格丽特画家经典作品《这不是一个烟斗》
勒内・玛格丽特画家经典作品《脸上的鸽子》(名字编的，但是有这张画，要看的私我)
玛格丽特鸡尾酒：一个人以他恋人玛格丽特命名的著名鸡尾酒
4周杰伦给达利创作《弯汤匙》的灵感
达利翘胡：画家达利的经典形象
融化的时钟：达利画家作品《记忆的永恒》
龙虾：达利画家作品，和他的一个。。行为艺术展，总之和性，裸 体有关
5周杰伦遇见常玉
画家常玉，一开始画裸 体后来画风景画的画家，中国四川去的巴黎，十分孤独寂寞，风景画都是很荒芜的那种
6"这世上的热闹，出自孤单"
热闹(作品)的背后是孤单
7周杰伦和朗朗合奏
在朗朗(一个人或一件事)的引导下周杰伦开始自己的创作
8"我对自己的印象"
印象派画家莫内(就是那个莫奈)
9"世代的狂，音乐的王"
狂！
10莫奈
莫奈经典作品《日出》(没错就是初中美术课)
莫奈的各种睡莲画
11徐志摩
《再别康桥》深情
《翡冷翠的一夜》错杂凌乱、纷繁来碎
《巴黎的鳞爪》也是裸 体，艺术！
12"爱上了苦涩这个复杂词汇"
徐志摩，惨
13逛完一圈，收齐了灵感，回到现代
可以是这首歌的灵感，也可以是这张专辑的。
这首歌意思大概就是(我猜的)
伟大的作品充满了孤独的激情，伟大永不褪色。
音乐的王将重新登上他的舞台，我的音符全部是未来艺术。
有的粉丝可能对新歌感觉“平平无奇”，个人只能说年龄不同，创作的心境就不同，对音乐的追求和欣赏也就不同。20年前开始，当其他歌手还只限于谈情说爱的题材时，周杰伦就已经天马行空怼天怼地，我下棋比你吊（将军），我篮球比你吊（周大侠），我开车比你吊（漂移），我打拳比你吊（双截棍），狗仔我比你吊（四面楚歌），还包括很多题材的歌曲包括但不限于半兽人，忍者，止战之殇，懦夫，梯田，三年二班，双刀，乱舞春秋，龙拳，外婆…在对爱情题材的创作同时又广泛涉猎其他题材类型同时怼天怼地是年轻时候的Jay会做的事 ，但现在周董已经四十不惑，经历了很多，会追求音乐上更深层次的东西，你不能还要求带三个娃的人父还受限题材，再写个中二慢慢的半兽人或者龙拳，再写首青春气息铺面的七里香或者晴天，或者再整个怼人的外婆或者四面楚歌。
个人从不怀疑周董的创作会有瓶颈，毕竟综艺节目上各种三键成曲以及演唱会的即兴改编已经惊为天人。只能说，人总是要进步，并且向前看的，周董一直在进步和探索，我们作为歌迷，是不是也应该别老想着“回到过去”，而是去接受和欣赏周董的创新呢？
太伟大了
万众期待，周杰伦新专首播MV，终于等到周杰伦！旋律一响起，新专辑序幕缓缓拉开，整个七月都沸腾起来了。有一种青春叫周杰伦
从2000年发行的专辑《Jay》到2022年发行的专辑《最伟大的作品》。周杰伦的歌，陪伴了我们十几年的时光。他的歌，带给我们温暖和正能量。他就是我们的青春
哎呦不错呦[脱单doge]
看了一遍，大致看懂了MV，首先开头是引用了电影《不能说的秘密》里面的《Secret》这首钢琴曲，（电影中的设定为在老琴房弹奏这首钢琴曲可以穿越，这个电影也是周董导的处女作，很好看，强烈推荐，里面的电影原声带也很好听，基本上也都是周董自己写的），周同学和同伴借助这首钢琴曲化身时空旅人见到了各位赫赫有名的艺术家们，与他们有了交流，在间奏的时候，朗朗进来了，与周同学开始了斗琴，这点和不能说的秘密里的片段也很像，接着周同学见到了莫内（也就是莫奈，画睡莲和日出印象的那位），然后说出了自己对自己的印象―时代的狂，音乐的王，万物臣服在我乐章…（没错，就是这么狂！但是你却无法反驳），在遇到徐志摩的咖啡厅那里，助手打开了一个笔记，里面写了遇到的各位艺术家们，只有最下边画的一个钢琴也就是朗朗，是打上了问号，到了最后，我们知道了，当他们回去的时候，朗朗出现了，原来朗朗也是时空旅人    复制上去！
有意思的MV
01年周杰伦vsF4，02年周杰伦vs阿杜，03年周杰伦vs蔡依林，04年周杰伦vsSHE，05年周杰伦vs王力宏，06年周杰伦vs林俊杰，07年周杰伦vs潘玮柏，08年周杰伦vs飞轮海，09年周杰伦vs罗志祥，10 11年周杰伦vs许嵩，12 13年周杰伦vs陈奕迅，14年周杰伦vs邓紫棋，15年周杰伦vs李荣浩，16 17年周杰伦vs薛之谦  22年已经无人能敌了
果然连mv都惦记着他那b魔术[doge]
从未如此美妙的中午[热词表情_哎呦不错哦][奶茶干杯]
1.钢琴有魔法，JAY弹着钢琴穿越到了1920年的英国。
2.红鼻子的是年轻时候的卓别林
3.翘胡子是还未成名的西班牙画家达利
4.老年画家是晚年的莫奈
5.戴眼镜的男人是徐志摩，《巴黎的鳞爪》是他写的随笔散文。
6.弹钢琴的男人也是穿越者，朗朗
这么想起来，那个23年的世界巨星不会还是周杰伦吧哈哈哈哈哈哈
这次是真的！终于等到你！真正的爷！青！回！
这首歌作为主打歌实至名归，前一张专辑主打歌《床边故事》传唱度也不高，告白气球反而是最火的[tv_笑哭]
mv的大概内容应该是：周杰伦穿越回去收集名人的照片，遇到很多名人都认识，可唯独不认识一个弹钢琴的，周董和他对琴的时候竟然还发现他弹的是不属于这年代的曲子，这对周董非常疑惑，最后穿越回去的时候一切疑惑都解开了，原来那个人正是和周董处于同一时代的人。
新歌不专业的乐评。
字字不写遗憾，整首歌都在写遗憾。第一遍看mv的结尾，突然被他们穿越回现实镇住了。才子希望自己和大师同一个年代，却都只能从故纸堆里摄取一点点来自他们的神光。而过去那些沉浸在艺术世界的人们，是否知道在他们身故一百年后，还有那么多人渴望和他们一见？他们知道自己的诗和画被后世人人称赞，会不会也有一丝释然的遗憾？
夜的第七章+琴伤+夜曲+以父之名=最伟大的作品[吃瓜]
带节奏的小鬼来了，不多说，兄弟们擦亮眼睛[OK]
刚睡醒看到周董新曲出了，看了两遍MV后，对它的质量真的惊喜，《伟大的作品》里面有很多伟大的作品，我大概列出来了，有兴趣的朋友可以去看看那些艺术大师的作品和生平介绍。[奶茶干杯][奶茶干杯][奶茶干杯]
1、“莎玛丽丹”是法国巴黎地标建筑，也可以算是艺术殿堂；
2、“偏执是那玛格丽丹被我变出的苹果”，是讲超现实主义画家玛格丽丹，他很多作品中都出现了苹果，如著名作品《人类之子》；
3、“不是烟斗的烟斗”是玛格丽丹的作品《形象的背叛》，他在画中画了一个巨大的烟斗，却在下面写道“这不是一个烟斗”；
4、“脸上的鸽子没有飞走”也是玛格丽丹的作品之一，其构图和《人类之子》有异曲同工之妙。总而言之，玛格丽特的超现实主义作品总是给人以神秘感，却又无法摆脱它，因为寻找象征意义的人们，未能把握物象中固有的诗意和神秘感，这往往是玛格丽特超现实主义作品伟大的地方。
5、“达利翘胡”指的是画家萨尔瓦多・达利，与毕加索和马蒂斯被认为是20世纪最具代表性的艺术家，而其最出名的不只是他的超现实主义作品，还有他那对如他本人般极具特点的翘胡，他将自己的胡子也打造成了一件艺术品；
6、“弯了汤匙”是指作品《不可知论的象征》；
7、“融化的时钟”很明显是指著名作品《永恒的记忆》，其已被美国洛克菲勒家族收藏的“无价之宝”；
8、“龙虾电话”是达利 1930 年代创作的极具标志意义的超现实主义作品之一，它由毫不相互关联的两个日常物品组成，产生奇异又冲突的和谐感，达利在自传中表达了他对“龙虾电话”的看法，“同样不明白的还有，为什么香槟可以放置于银桶和碎冰之间，但是触感极温暖又有些讨厌令人不想触碰的电话机却不能这么做”。
9、“水墨”、“花都”、“双腿”，无不指向常玉，他于1920年前往巴黎，勤工俭学，追求自却无人赏识，生活穷苦，最后因煤气中毒，客死巴黎。
10、常玉风景动物作品中，往往由缥缈的天地和孑立徘徊的动物组成，给人以孤苦感，因而有“漂洋过海的乡愁”；
11、常玉人物作品中裸女、玉腿特点居多，有代表作《五裸女》、《曲腿裸女》等，可惜生前困苦死后光荣，是公认的世界级大师，中国式的莫迪利阿尼；
亨利・马蒂斯是野兽派创始人，“马蒂斯的海岸”应该是指其作品《窗前风景》，这个记不太清了，有错误可以在下面纠正下。
12、“星空下的夜晚”无疑是梵高的《星月夜》；
问：朗朗为什么出现在mv里？答：因为这样比较显瘦……[无语]
啊 周杰伦塌房了啊 你们不知道吗 他有了一个秘密情人 那个人就是丙丁在这[doge]
记一下歌曲里面出现的艺术家，分别是 勒内・马格里特(Rene Magritte)，萨尔瓦多・达利(Salvador Dalí)，常玉，莫奈，徐志摩和朗朗？在4:20处名字分别对应的标志是  勒内 的 《The Son of Man》里面的苹果；达利的标志性翘胡子；常玉的曲腿果女；莫奈的睡莲和徐志摩的眼镜。
歌词里面可能有关联的作品有：
勒内的 《The Son of Man》 或者 《The Great War》 以及 1:28的歌词“不是烟斗的烟斗” 对应作品《你看见的不是烟斗》1:29 “脸上的鸽子没有飞走” 对应作品《戴圆顶硬礼帽的男人》
1:44歌词“龙虾电话那头你都不回我”对应达利的作品《龙虾电话》还有常玉的《曲腿果女》，另外歌词中还提到了莫奈的《 日出・印象》及莫奈的自画像，还有徐志摩的《翡冷翠的一夜》《巴黎的鳞爪 》以及三篇关于康桥的作品 ，另外根据4:20歌词里面的“因为这才是挥手向云彩道别的滋味”对应《再别康桥》中的“我挥一挥衣袖，
不带走一片云彩。” 吧？另外，徐志摩手上拿的《宇宙大腿》应该是指常玉的作品。另外还出现了“星空下的夜晚，交给梵谷点燃”   梵高的《星夜》，“孟克桥上的呐喊”  爱德华・蒙克的《呐喊》。怪不得专辑名叫做《最伟大的作品》[打call]
芜
这首歌挺神奇的，开始听完觉得很一般，但多听几遍，居然越听越上头。。。[辣眼睛]有点意思
MV和歌词里的艺术彩蛋：
01：23秒，玛格丽特 超现实主义画家 画苹果，黑帽子的男人
01：40秒，达利 超现实主义画家 翘胡子
01：48秒，常玉 中国留法画家 画人体（四川南充人）
02：02秒，马蒂斯 野兽派画家 狂野线条
02：05秒，梵高，后印象派画家，代表作星月夜，
03：40秒，莫奈 印象派画家 画睡莲和捕捉光线光影。
04：05秒，徐志摩 ，代表作，再别康桥，翡冷翠的一夜，巴黎的鳞爪。
04：42，孟克， 表现主义画家，代表作桥上少女。
怎么这么多水军[微笑][微笑]连ag带杰伦一起恶心
上个六年我刚走出小镇，到省城上大学；六年过去的现在，我在省城卖猫粮；下一个六年，我又会在哪呢[微笑]
网红歌曲从20分上升到30分，叫神曲
杰伦歌曲从100分降到了80分，叫一般
[呲牙]
第一句那个“哥”给我整的猝不及防。
联想一下。
天青色等烟雨，而哥在等你。
而哥已经分不清，你是友情还是错过的爱情。
再给哥两分钟，让哥把记忆结成冰。
刮风这天，哥试过握着你手。
塞纳河畔左岸的咖啡，哥手一杯品尝你的美。
仁慈的父，哥已坠入，看不见罪的国度，请原谅哥的自负。
漂亮的让哥面红的可爱女人。
为你弹奏肖邦的夜曲，纪念哥死去的爱情。
雨下整夜，哥的爱溢出就像雨水。
爸，哥回来了。[doge]
Mv信息量太大了，光是我能看懂的就已经很多了
杰伦手中的纸条应该是一个类似任务单一样的东西
有以下几位
1.Magritte 雷尼・马格利特―― 苹果
代表作
你看到的不是烟斗
人类之子The Son of Man（就是那个很出名的苹果）
2.Dali萨尔瓦多・达利 ――（他那标志性的胡子）
代表作
记忆的永恒（那个软搭搭的钟表）
3.常玉――大腿
一生大起大落，在艺术上坚持我行我素。1966年在巴黎因煤气泄漏去世时仍默默无闻、不被赏识。而今，西方公认他为世界级的绘画大家。常在咖啡馆里一边看《红楼梦》或拉着小提琴一边画画。（这个了解的少，查的百度）
4.Monet莫内（莫奈）
印象日出
很喜欢睡莲
5.徐志摩――眼镜
诗-再别康桥，翡冷翠的一夜
文-巴黎的麟爪，
曾夸赞常玉的那富有肉感的女人腿为宇宙大腿
6.？？？――钢琴
还能是谁呢，总不能是郎朗吧[doge]
另：歌词中的梵谷（应该就是梵高）
周杰伦一曲钢琴弹奏化身时空旅人
瞬间移到过去与艺术家们相遇
曲风巧妙优雅地融合古典、嘻哈、饶舌与流行
MV则是融合绘画、文学、音乐、影像的当代艺术表现形式
当中呈现了许多周杰伦的狂想！
歌~Ц纾不愧是你
古典的受众面本来就小，没有一定的积累也不好去理解，这首歌肯定不会成为大众流行的歌，但是这不是你们连常玉都不知道是谁就在这指点的原因[辣眼睛]
已经身在神坛的人 每一次发歌都会承受成千上万种期待 其实他大可以选择不去面对这种压力 但他还是来了
MV大家看懂了吗？他在致敬上世纪二十年代在巴黎生活过的艺术家们。第一个，雷尼马格利特，未来主义和超现实主义画家；第二个，萨尔瓦多达利，超现实主义画家；第三个，常玉，中国画家在巴黎，一辈子画裸体女人；第四个，莫奈，印象派画家，擅长画莲花；第五个，徐志摩，再别康桥；第六个，？？穿越回去的朗朗。致敬《最伟大的作品》！[给心心]
信不信，假如现在出的是以父之名，喷的人照样不少。小时候我只听的来菊花台青花瓷七里香这种歌，觉得以父之名就纯纯的鬼叫念经歌，后来长大了才慢慢体会到这首歌的牛逼
我先来，江郎才尽[doge][doge][doge]
还是这首老歌好听[doge]
神，还是神！
来了来了！
这个点赞还有特效呢！不信你点一下我的试试[脱单doge]
知道他们为什么喷吗？这个词和曲不好拍小视频，也不能拿个破吉他去卫生间肾虚唱法翻唱
做一点科普：
1.《呐喊》是挪威作家爱德华・蒙克的画作，因此画中桥叫做蒙克桥
2.梵高与经典画作《星空》
3.莎玛丽丹是巴黎的一家艺术百货公司，是巴黎的地标建筑，主页访问地址是 https://www.dfsglobal.cn/cn/samaritaine/art-and-culture/listing
4.1920年的巴黎不仅是浪漫之都，毕加索和海明威都汇聚于此
5.马格丽特是来自于《茶花女》，是作家小仲马的代表作，讲述了茶花女巴黎的生活
6.脸上的鸽子指代的是毕加索创作的《和平鸽》
7.达利翘胡是因为超现实艺术家-达利常用这个胡子出境，因此具有代表性，包括时钟融化等都是他的代表作
8.马蒂斯是著名的海岸画作家，也是野兽派的著名画家
9.莫奈给自己画过自画像，同时后面的歌词隐喻了比如《日出・印象》等著名画作
10.徐志摩和《再别康桥》《翡冷翠的一夜》《巴黎的鳞爪》都是很有代表性的作品。
这首歌没选择迎合大众口味就引来了口水歌听众的强烈不满[嗑瓜子]干巴巴甩下差劲二字便离键盘远去，我细翻当下乐坛的榜单红作，没忍住笑了出来
别看了，即使人家嗓子不行了他的歌还是吊打你家giegie[微笑]
千呼万唤始出来[大哭]我都上研了你才出来
只能说MV太强了
看上去应该是周杰伦二人扮演店员潜入玛萨特丹里，为了接触能弹回去的那台钢琴，然后弹了不能说的秘密电影里用来穿越的secret作为引入，穿越回了过去，随后的剧情应该是周杰伦二人去寻找各位名人艺术家（有玛格丽特，达利，常玉，莫奈，徐志摩），给他们变（周董骄傲的）小魔术，拍下照片或取得作品，但当最后找完徐志摩后发现还有一位神秘钢琴家没找到，这时杰伦想到与常玉在琴房里时突然闯进来的那个人似乎是朗朗，还没思考清楚，奈何已夜幕降临，只得作罢，又弹琴穿越了回来，于是发现朗朗正打着手电抓了他们个正着。

最牛逼的还是杰伦为每个艺术家都写了一段旋律，朗朗也有很长一段间奏。副歌部分还提到了马蒂斯，梵高，蒙克。用“这世上的热闹出自孤单”一句概括了大多数艺术家的不幸的人生。

只能说，杰伦不愧是杰伦，《最伟大的作品》指的不只是过去的艺术家，还有“时代的狂，音乐的王”周杰伦。
我先来，杰伦已江郎才尽[doge][doge][doge][doge]
有人问，《最伟大的作品》会不会是杰伦最后一张专辑。按照《范特西》的经验来看，只要大家多喷这张专辑，过几年就会有一张《依然最伟大的作品》问世[doge][doge][doge]杰伦粉们，该怎么做，心里有数了吧？[奶茶干杯][奶茶干杯]
觉得不喜欢、不好听的朋友，没关系很正常，get不到就不要勉强自己。音乐审美这种东西，没有说谁比谁更好的意思，但是也确实不能一概而论。[干杯]还有觉得他现在的作品没有以前好的，也很正常，毕竟时代在向前，没有什么一成不变的。他在成长在改变，你也在成长在改变，大家的审美和感受都是随着时代和各自的阅历不断变化的。[奶茶干杯]把作品交给时间，也许到时候回头看看，这首歌依旧是时代经典[爱心]
果然有些人口水歌听多了连好坏都分不清了[抠鼻]
经典斗琴，mv好多片段都好像《不能说的秘密》里的，太经典了
第一！
砹耍
或许会有很多人觉得周董这一次的新歌没有以前那么惊艳了，但我还是想说，我已经很久以来已经没有听过这么富有文艺气息的歌了[笑哭]
这个mv发了两三天，听周杰伦的人早都听过了，我能理解觉得好听的人一直在这重复听，为什么觉得不好听的还在孜孜不倦的发差评？您也两三天一直单曲循环这首歌？[doge]传下去
这个mv发了两三天，听周杰的人早都听过了，我能理解觉得好听的人一直在这重复听，为什么觉得不好听的还在孜孜不倦的发差评？您也两三天一直单曲循环这首歌？[doge]
大家也看到啦，周杰伦也就这水平了，作曲平平无奇，歌词唱的啥都听不清，就这也配当歌手？希望大家保持理智，抵制杰伦，把演唱会的票让给我
如果你觉得这首歌不如他0几年最火的那几首歌，那么大家相互笑笑不用辩，但就如歌中所说，周杰伦的音符是未来的艺术。他从来都是引领大众审美而不是迎合大众审美的人。
真的不是很理解 大可以说这首歌一般
没人乐意造神
但是诋毁周杰伦这个人拉是真的大可不必 他的音乐造诣比现在很多的歌手都要强太多
觉得他以前的歌和现在的歌都拉胯的
建议出门右转听学猫叫
开头出现的SAMARITAINE-莎玛丽丹 法国的最大百货公司
勒内・马格利特
"不是烟斗的烟斗"--《这不是一支烟斗》
"脸上的鸽子没有飞走"--《戴圆顶礼帽的男子》
"1920错过的不朽"--大概是指1927年首次画展失败移居巴黎
达利
"龙虾电话那头你都不回我"--《龙虾电话》
常玉
"花都优雅的双腿"--《曲腿裸女》
"飘洋过海的乡愁"--常玉留学巴黎
"马蒂斯的海岸"--他被称作东方马蒂斯
"星空下的夜晚 交给梵谷点燃"--他被称为中国梵高（梵谷就是梵高 《星空》）
有趣的是常玉被称为东方马蒂斯是因为绘画风格相近，而被称为中国梵高是因为他们拥有相同的悲惨经历
"孟克桥上的呐喊"--《呐喊》爱德华蒙克
mv间奏阶段可以看到常玉拿着小提琴--因为他从小学习小提琴
莫内
"我请莫内帮个忙 能不能来张自画像"--莫内一生只画过两幅自画像
"大师眺望着远方"--可能是指莫内晚期视力严重下降
"研究色彩的形状"--光和影的色彩描绘是莫奈绘画的最大特色
"日出在印象的港口来回"--《日出 印象》"睡着的花叶"--莫内晚期痴迷于画睡莲，越画越大
徐志摩
"停在康桥上的那只蝴蝶"--《再别康桥》
"飞在午夜河畔的翡冷翠"--《翡冷翠的一夜》
桌上的书--《巴黎的鳞爪》
mv中徐志摩展示的字"宇宙的大腿"--是他形容常玉的《曲腿裸女》
"因为这才是挥手向云彩道别的滋味"--《再别康桥》
莎玛丽丹：法国巴黎著名地标百货店

马格利特：超现实主义画家，专注于创作奇幻的、恐怖的、充满特殊构想的形象。

不是烟斗的烟斗：他最有代表性的超现实主义画作为一幅写有“你看到的不是烟斗”的烟斗画作，名为《形象的叛逆》。

《马格里特的苹果》：一个叫勒内的男人实现了成为画家的梦想，成了一个画苹果、画帽子、画苹果帽子的画家。在他的画作里，叶子是嘴唇，法棍是鼻子，上下颠倒。

同名玛格丽特鸡尾酒：墨西哥鸡尾酒

达利的翘胡：超现实主义画家，把幻想结合在奇特的环境中，以展示画家心中的梦幻。两撇翘胡成为了标志性特色。

融化的墙上时钟：达利的著名画作《记忆的永恒》

浪荡 乡愁 常玉的花朵：常玉是近现代画家，在艺术上坚持我行我素，追求精神自由，经历过大起大落，一生默默无闻不被赏识，在巴黎因煤气泄漏死得凄惨。
勤工俭学去巴黎，作品卖不出去，生活困难越来越孤单。早期绘画作品重于裸体创作，著名的如MV里的曲腿裸女画像，后来更多着重于动物风景画。
而今，西方公认他为世界级的绘画大家，被誉为“中国式的莫迪利阿尼”。

马谛斯的海岸：马蒂斯是野兽派画家，以使用鲜明、大胆的色彩而著名，代表作《拉姆拉德海景》。

梵谷的星空：梵高，后印象派画家，代表作《星夜月》

孟克的呐喊：爱德华・蒙克是挪威画家，代表作《呐喊》

莫内：法国印象派画家克洛德・莫内，擅长在不同的光线和角度连续画同一个物体，光影结合细腻。

康桥：徐志摩的《再别康桥》

翡冷翠：佛罗伦萨，意大利语译为翡冷翠，意大利中部的一个城市，著名的艺术中心，因那的官邸和教堂专用一种绿纹大理石，将城市点缀得如同一粒翡翠。
《最伟大的作品》 周杰伦

哥穿着复古西装
拿着手杖弹着魔法乐章
漫步走在莎玛丽丹 被岁月翻新的时光
望不到边界的帝国
用音符筑成的王座
我用琴键穿梭1920错过的不朽
啊偏执是那马格利特
被我变出的苹果
超现实的是我
还是他原本想画的小丑
不是烟斗的烟斗
脸上的鸽子没有飞走
请你记得
他是个画家不是什么调酒

达利翘胡是谁给他的思索（思索）
弯了汤匙借你灵感不用还我（还我）
融化的是墙上时钟还是乳酪
龙虾电话那头你都不回我

浪荡是世俗画作里最不自由不拘的水墨
花都优雅的双腿是这宇宙笔下的一抹
漂洋过海的乡愁种在一无所有的温柔
寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵

小船静静往返
马谛斯的海岸
星空下的夜晚
交给梵谷点燃
梦美的太短暂
孟克桥上呐喊
这世上的热闹
出自孤单

――――――――――――――――――

花园流淌的阳光
空气摇晃着花香
我请莫内帮个忙
能不能来张自画像
大师眺望着远方
研究色彩的形状
突然回头要我说说
我对自己的印象

世代的狂
音乐的王
万物臣服在我乐章
路还在闯
我还在创
指尖的旋律在渴望
世代的狂
音乐的王
我想我不需要画框
它框不住琴键的速度
我的音符全部是未来艺术

日出在印象的港口来回
光线唤醒了睡着的花叶
草地正为一场小雨欢悦
我们彼此深爱这个世界
停在康桥上的那只蝴蝶
飞往午夜河畔的翡冷翠
遗憾被偶然藏在了诗页
是微笑都透不进的世界

巴黎的鳞爪
感伤的文法
要用音乐翻阅
晚风的灯下
旅人的花茶
我换成了咖啡
之后他就
爱上了苦涩这个复杂词汇
因为这才是挥手
向云彩道别的滋味

小船静静往返
马谛斯的海岸
星空下的夜晚
交给梵谷点燃
梦美的太短暂
孟克桥上呐喊
这世上的热闹
出自孤单
呦呦呦[呲牙]
在这给那些揪着歌名最伟大三个字一个劲说事的人，周杰伦牛是牛，但是他也不会傻到这么直接，只能说这个歌名已经起到周杰伦想要的效果，但凡动点脑子都应该知道，之所以是最伟大，是因为歌词里面唱的所有艺术家和艺术作品，是他们拼拼凑凑出来的最伟大，而不是你的一根筋
点赞有“哎呦，不错哦”！
这首歌已经听了几十遍了，越听越上头
说实话
这种古典而流行的曲风才是周杰伦的王牌

其他的，无论是周氏情歌还是中国风都被其他歌手复制过
只有这种古典曲风，稳扎稳打，世面罕见

近的床边故事、前世情人、窃爱，远的威廉古堡，以父之名
我一直以为这才应该是周杰伦最独一无二的曲风
干了五遍，扒了下都有哪些最伟大作品：马格利特《人类之子》《这不是一只烟斗》，达利《钟》，常玉《盆栽》《曲腿裸女》，蒙克《呐喊》，莫奈的《睡莲》《日出》，梵高《星空》，马蒂斯 ，博纳尔《海岸》。
这世上的热闹，出自孤单。
为什么你打开了按时间排序[doge]？
这个mv发了两三天，听周杰的人早都听过了，我能理解觉得好听的人一直在这重复听，为什么觉得不好听的还在孜孜不倦的发差评？您也两三天一直单曲循环这首歌？[doge]
只能说这绝对不是一首迎合大众庸俗审美的歌 在这一切音乐和文化都变得快餐化的时代 我可以永远相信周杰伦
世代的狂
音乐的王
万物臣服在我乐章[大哭][大哭]
两人通过弹奏时间的乐符，穿越回了1920的莎玛丽丹
1、先是遇见比利时超现实主义画家马格利特，通过魔术，致敬了伟大作品之一《虚假的镜子》（绿苹果挡住人脸）
2、 然后通过魔术弯曲金属勺，给了西班牙超现实主义画家达利灵感（具体是什么作品在下不知[酸了]）
3、 遇见常玉，对应作品是《曲腿裸女》，应该还有个《青盆花与菊》
4、遇见一个神秘人，能和杰伦斗琴
5、找到大师莫内（法国著名印象派画家）画自画像，通过魔术让大师有了灵感，伟大的作品《睡莲》，这里边有一句歌词“日出在印象的港口来回”，致敬伟大的作品《日出・印象》
6、遇见现代著名诗人徐志摩，能看见他手里有一本手记，是伟大的作品《巴黎的鳞爪》，歌词“停在康桥上的那只蝴蝶，飞往午夜河畔的翡冷翠”分别致敬伟大的作品《再别康桥》、《翡冷翠的一夜》，然后那个“宇宙大腿”是他赞誉常玉的画[妙啊]
7、两人到最后还是没弄清楚神秘人是谁。穿越回到现实，突然被灯光一照，那个神秘人（朗朗）出现，原来他也是时光旅行者[doge][打call]
大人们根本不能体会表哥他的用心

好像随他们高兴就可以彻底的否定

否定我的作品

决定在于心情

想坚持风格他们就觉得还欧颗

没惊喜没有改变

我已经听了三年

我告诉外婆 我没输 不需要改变
上次跟同事去KTV，我点了很多歌，大部分是你的，她们说“你是周杰伦粉丝啊”，我恍惚了一下，我是周杰伦的粉丝吗？
我觉得我不算你的粉丝，因为我只听了你的音乐，从来都不了解你，没有关注你的微博，不知道你的生日，不知道你喜欢吃什么，也没追过你的演唱会（长这么大没去过演唱会），我自认从不追星，但是你确实陪我走过了我的青春，我的每一个春夏秋冬。
上次给我3岁的女儿听了《七里香》，她说好听，我也这么觉得，真的很好听，也许你的歌也会陪伴着她成长。
谢谢你，带来好听的音乐。
第一遍感觉突破性不足，很有以前的歌曲的感觉
记得周董说过，他说：”觉得老歌比新歌好听，是因为回忆帮你加了分。十年后你在听这些歌，你会相信我。“

我承认当时有点不理解，但是经过这么多年的沉淀，我只能拜服，果然还是太年轻。

快十年了，现在觉得从十二星座开始的歌，拥有一种不同的烙印，一种不同于以往老歌的烙印（个人观点[doge]）

而当我正开始回味后几张专辑的新歌时，他来了（最伟大的作品），而且还有15号的专辑，我只能激动的嗷嗷叫[呲牙][呲牙]

最后。。

周董如约而至，感谢！！！（题外话，我曾经和很多人一样，是从小的杰米，但也和很多人一样，从十二星座开始就只听老歌了）
你看到了满屏的“关闭特效”，你打开了“按时间”[嗑瓜子][脱单doge]
彦祖  不要再点时间排序了  大家想的都和你一样[大笑]
[大哭][大哭][大哭]真的好好听
我本以为被催出来的歌会比较水，但是这首远超出了我的期待值。还有就是，有些天马行空的音乐本来就很私人的，比较少的人会有共鸣，只不过周杰伦三个大字影响力太大了。很多不共鸣的人会觉得这首很水，我觉得真的。时间可以证明一切。我觉得音乐和阅读理解或者吃东西一样，开始会觉得不懂，难吃，后来会慢慢发现，真香。
周杰伦一曲钢琴弹奏化身时空旅人
瞬间移到过去与艺术家们相遇
曲风巧妙优雅地融合古典、嘻哈、饶舌与流行
MV则是融合绘画、文学、音乐、影像的当代艺术表现形式
当中呈现了许多周杰伦的狂想！
还有人在吗，点个赞
现在刷难听的才是饭圈踩人行为，只有说难听才是客观理性，说好听就是饭圈，就是情怀滤镜，就是欣赏水平低。双标成这样真的恶心，好听就是好听，耳朵骗不了我，销量也骗不了人，收听量爆炸，无数人疯狂循环，就是好听。不爱听就不爱听，别装着自己众人皆醉我独醒，很恶心！
初听感觉没有想象中的惊艳。现在快一个礼拜了。确实是真香。上头。我也不懂好歌的标准是什么，我认为能让我反复听而不觉得腻的就是好歌。周董的作品既有欣赏性，艺术性，又接地气，不会让人觉得有意为之。又有其内在涵义。时间可以检验经典。
比较奇特的现象就是：胖子的新歌都是跟旧歌进行对比，却很少跟其他歌手的歌进行比较[2233娘_大笑][2233娘_大笑]
音乐的质量可以让时间来检验，急着拉踩的人先别急
逛了一天我发现算是发现了，夸的可以从不同角度去深入，夸的天花乱坠。踩的就憋出一句我觉得不行就没别的了[藏狐]
杰伦被喷时，让我梦回杰伦的七里香被人喷的时候，那时也是一群人说不好听，但结果呢？同样的，我也相信，这首《最伟大的作品》也能经受住时间的考验，狠狠地打黑粉的脸
兄弟们 这几天杰伦被喷惨了呀 ins删了好多动态 金曲奖那条也删了 从6号到今天再没称自己哥 了[喜极而泣]  这波老粉真的做得太过了 你再怎么不满 私底下说说就够了 还要当面去骑脸输出 真把杰伦喷退圈了又有什么好处呢 我就不明白了你十几年的喜欢就比不过一个6+5吗？你打字的时候哪怕脑袋里浮现一下白毛伦紫毛伦的样子 你还下得去口吗？[无语][无语]
这个mv发了两三天，听周杰伦的人早都听过了，我能理解觉得好听的人一直在这重复听，为什么觉得不好听的还在孜孜不倦的发差评？您也两三天一直单曲循环这首歌？[doge]
QQ音乐100首歌97首都是杰伦，某些割割排在哪呀？[呲牙]
你们是口水歌听多了吗？不会欣赏？这首歌不吊打目前华语乐坛？某些人黑都不会黑，拿周杰伦跟自己对比是吧？不好听非得说出来？猪食吃多了品不了细糠吗？啼笑皆非了
杰迷们抱歉，我再刷一次，毕竟我怕有一些猴子眼睛有点问题，想让他们再看一次[给心心]
声音不够洪亮，曲调把握不够精准，该委婉流转的句子不能唱到位，气场也不到位，真假音切换不够流畅，是我和周董最大的差距。
以下是我对歌词的简单理解
雷内.玛格丽特 比利时超现实主义画家
不是烟斗的烟斗 《形象的叛逆》也叫做《这不是一只烟斗》
脸上的鸽子没有飞走 《戴圆顶硬礼帽的男人》
 1：31《人类之子》 
萨尔瓦多・达利 西班牙超现实主义画家   
融化的是墙上时钟还是乳酪 《记忆的永恒》
龙虾电话那头你都不回我 《龙虾电话》
常玉 中国近现代画家
花都是优雅的双腿是这宇宙笔下的一抹 《翘腿裸女》
漂洋过海的乡愁种在一无所有的温柔
寂寞的枝头才能长出常玉想要的花朵 
常玉默默无闻、不被赏识的在巴黎终其一生
2：10 对应的应该《青花盆与菊》
莫奈 法国印象派画家
日出在印象的港口来回 《日出印象》
光线唤醒了睡着的花叶  《睡莲》
徐志摩 中国新人派诗人
停在康桥上的那只蝴蝶 《再别康桥》
飞往午夜河畔的冷翡翠 《翡冷翠的一夜》
最伟大的作品不仅是这首歌的歌名，也是这些伟大艺术家的赞美
[藏狐]停下吧，别往下找黑子了，[脱单doge]不如多听两遍吧
第一遍:[tv_黑人问号]
第二遍:[tv_冷漠]
第三遍:[tv_鼓掌]
第四遍:[tv_调皮]
第五遍:[tv_色]
第六遍:世代的狂 音乐的王 世代的狂 音乐的王[奶茶干杯]
简单锐评一下吧，这首个人猜测许多路人听众可能会不太感冒（尤其是rap部分），因为尝试了古典乐+trap鼓组，其实还是偏hiphop的一个编曲，能看出来周董还是有与时俱进的
尴尬的是，作为一首rap来欣赏，周董的饶舌水平也还是一如既往的……具有个人特色[笑哭]
所以这首歌在流行听众耳里也许有些过于特立独行，但在嘻哈听众耳里可能又不够出色，其实有点不上不下的意思。
不过我还是赞赏周董这个地位和年纪了还在尝试新类型的态度[支持]
好多人说他退步了，我倒是迫切希望他能带领华语音乐倒回20年[藏狐]
这歌一开始听一般，越听越有感觉，越听越好听。
只能说杰伦还是。。还是喜欢十几年前杰伦出的那些歌。我心里有点无奈的是现在中年的杰伦把青年杰伦的歌彻底捧上了神坛才最离谱。但是即使跟他巅峰的歌退步了，他现在写的歌还是能爆杀现在这帮giegie的歌（鸡～）
这年头10个音乐视频有6个是暴露狂扭大腿，还有4个是日韩娘娘腔，有故事有内涵的音乐MV已经成了稀缺品。
天呐。。刚开始听这首觉得不咋好听不敢大声说，现在真香了。。真的好好听啊，就我一个人这样吗[尴尬]
这个mv发了两三天，听周杰的人早都听过了，我能理解觉得好听的人一直在这重复听，为什么觉得不好听的还在孜孜不倦的发差评？您也两三天一直单曲循环这首歌？[doge]
于晏，我猜你现在一定在翻黑子的言论找乐子[嗑瓜子]
在看了鹿人的一通精彩分析后再看mv，又发现两个隐藏的华点：
1、周杰伦在给常玉变出寂寞枝头上的花朵后，常玉送给他一幅画，一幅画就是后面送给徐志摩的那一副，就是为了圆满那段死生不复相见的遗憾。
2、周杰伦请莫内给自己画像，莫内问他对自己的印象是什么，周杰伦自信地整理衣襟，在大师的注视下说出时代的狂，音乐的王，万物臣服在我乐章。这不就是他过去这22年来在华语乐坛创下的无敌战绩吗？接着他展望未来，路还在闯，我还在创，指尖的旋律在渴望，我想我不需要画框，它框不住琴键的速度，我的音符全部是未来艺术。这里面既表达了不会站在过去的战绩上沾沾自喜，而是继续探索音乐的无限可能性，又表明他的野心与志向并不是一张画框内的自画像就能够体现的，他能达到的艺术成就是超时代的，就如同莫内大师的画，在百年历史积淀下早已跳脱画框，成为流芳百世的艺术品。他用这种自我剖白公然告诉大众，我就是不会流于世俗，就要比肩大艺术家，就要成为大艺术家！！！
md，这么雄心勃勃的男人谁不爱！！！
这首歌有一个致命的缺点：
惊艳的旋律段落太多，且几乎不重复，导致只能反复听，一打开就占用我半天时间。[藏狐]
大家也看到啦，周杰伦也就这水平了，作曲平平无奇，歌词唱的啥都听不清，就这也配当歌手？希望大家保持理智，抵制杰伦，把演唱会的票让给我
借位寻人，感谢大家包容：寻人郑楚泽24岁左右浓眉大眼男孩（孩童时特可爱），胆子不大，鼻孔微波浪形、两耳垂里侧肉肉的凸起，1998年生，广东汕头人，可能对家里开毛衣厂有印象，因2005年1月21日，乘坐幼儿园校车提前放学回家后丢失/被Guai，当时身高1.2米左右（详见我主页视频），如您有疑似信息，烦请联系本号，您的善举能解救一个苦难的家庭！万分感谢！感恩！
浅说我的评价：曲词完美不用过多赘述，但它不需要英文的点缀，全篇用中文便唱出了欧式的贵气，像行走在高雅的殿堂，又像是一场端庄的朝圣……他也没有忘了融入中华文化进歌词作为歌曲的点睛之笔，mv后期，中国工笔花鸟布在金碧辉煌的厅室，完全就是一场典雅的艺术。我最喜欢的部分是中间和郎朗的钢琴弹奏部分，整首歌的配乐都是以钢琴为主，但这是一首流行音乐呀，却又走了古典音乐第五方向，相当于将现代和古典艺术相融合，简直是可以称为流行音乐的巅峰
钓鱼的差不多得了，看你们没人搭理的样子都替你尴尬
你不喜欢当然可以不喜欢，但是我说我喜欢，你却要跑来跟我说我在吹，反驳说这有什么好听的，然后再扣帽子说控评，那我只能送你个爱心[给心心]，希望你不要活得太累，特别是那位一直刷同一句话的，希望你这样做真的有钱拿，毕竟这凌晨的还得熬夜伤身多亏啊[灵魂出窍]，睡了
听了才知道，周杰伦的新歌，原来是这么个“最伟大的作品”啊……
“我”想在后世能成为和前辈们齐名的艺术家。“我”要创作最伟大的作品。
如果哪一天我自己不在了，艺术家本人不在了。年华流转，岁月更迭，终有一天人类文明也要消亡，有什么能证明我们渺小而短暂的璀璨呢？
若在未来，有来自不同文明的生命看到我们留下的遗迹，他们可能读不懂我们的文字，也无法辨认我们的历史。但至少有艺术能替我们作证，我们来过，我们爱过。时间无涯的荒野，人类这沧海一粟，创造过我们所认为的“最伟大的作品”。
人的艺术，因人的存在而伟大。
我们最伟大的作品，即是人类群星闪耀之时。
而MV让我想起一个成语，“求知若渴”。“我”能创作“最伟大的作品”，不是因为自己有多伟大（虽然我自己也超厉害，哎嘿），而是因为所有的艺术家都踩在了上一个巨人的肩膀上，借着前辈的力量，我才有机会发现新的景象。艺术的高塔不是象牙塔，而是艺术家们付诸无数个一生，在历史长河里扔未竣工的巴别。
感觉这首歌的伴奏尤其钢琴部分是相当惊艳，无出其右的。其他部分就……中规中矩。
还是期待新专里有几首比较用力的歌的。就是情感较强，能展现唱功的那种。
现在的人，网红歌听多了就真以为自己是个评价大师了[微笑][微笑]不好听请点叉退出
你们是口水歌听多了吗？不会欣赏？这首歌不吊打目前华语乐坛？某些人黑都不会黑，拿周杰伦跟自己对比是吧？不好听非得说出来？猪食吃多了品不了细糠吗？啼笑皆非了
有人说这歌乱七八糟 听不懂
太对了，20年前范特西也是被这么骂的[辣眼睛]
古典与现代的融合！
华语乐坛的神回归！[热词表情_哎呦不错哦]
有没有跟我一样，刚听这首歌感觉get不到，然后越听越上头，感觉某一段歌特别有感觉，然后反手买了专辑，看完一些up主的解析更觉得这歌格局了不得[笑哭]
新专辑都听了  还得是这首好听  感觉是上来就王炸了  导致后面出的新歌听起来并无惊艳
如果一开始放出来专辑里任意的一首  这首作为压轴登场
可能会更好一些  纯属个人观点  勿喷  如意见不同  以你为准
我觉得吧…认为不好听的完全可以指出这首歌哪里有缺陷 编曲也好 作曲也好 作词也好 麻烦你指出来不要你主观认为自己听不来就是音乐不好 一些老外不懂中文都赞不绝口 到一些老粉这儿就成口水歌烂歌了？属实是周董早期的歌把耳朵养叼了吗？？？？？
给大家讲个笑话:网上有人6年攒不下来30块钱买数字专辑而黑我伦～
这安倍晋三拿命压下了周杰伦新专辑的热搜[doge]
这首歌听的第一遍，可能期望太高觉得感觉一般，或者说，比起现在快热歌曲这首歌显得“清淡”，但听着听着你会觉得越来越有味道，那种潜在深处的优雅，会让你无意间哼出歌的调子。果然老话说得对，有的东西越久越好。[脸红]。“清淡”是我表示没有过多的修饰或音乐类的特效等。
想说一般的就说一般，想说难听的就说难听，没必要在后面特地加一个怕喷怕网暴什么的，别这样ex人，杰伦的歌迷根本不会在意你们[微笑]
oh
守时！
打开这首歌10秒没有任何声音，我想这应该就是创作大神的精妙所在吧，又过了20秒，还是没有任何声音，我震惊了，这首歌意境太高了，过了一会才发现我没打开声音
第一次听：[呆]
第二次听：[思考]
第三次听：[OK]
第四次听：[惊喜]
第五次听：[鼓掌]
第六次听：[跪了]
第N次听：[喜欢]
杰伦都说的很清楚了，之前那几首就是单曲，迟早要收录进专辑，又不是EP。有6首新歌已经很可以了，关键是，音乐是用来欣赏的，不是用数量堆出来的，你们大部分人连这首新歌都没听懂，就嫌人家发的歌少。现在杰伦还要兼顾家庭，你们就别要求太高了，说句难听的，有的歌手甚至一张专辑都没有6首歌......
为什么那么多人意识不到是自己音乐审美不够啊，天天听抖音那些能好吗？
都过去一个月了，还是会有1000+的人同时观看，真不愧是世代的狂，音乐的王！！
第一遍：一般般
第二遍：嘶，有些上头
第三遍：出不去了，那就再来亿遍
只有一件事情是真的:
嗓子是消耗品，没有回暖一说
这两天在看中国近代哲学的革命进程和黑格尔之后的哲学思潮，脑海里却不断响起周杰伦的新歌《最伟大的作品》，《最伟大的作品》里介绍了莫奈，梵高，马蒂斯，马格利特，达利，蒙克和一位中国画家常玉，他们都想突破传统画法的束缚，不再拘束于条条框框之中，而打破这一切的是相机，促使传统的写实艺术衰落和抽象绘画的产生。这和中国哲学与西方哲学在近代的命运何其相像，但不同的是中国社会在明清以来没有提供强大的动力促使人们去研究自然，发展生产力，在明代已经很明显了，数学与历法没有长足的进步，沿用元代郭守敬的授时历，但已经出现了较大的误差，民间虽然有科学家擅长数学，但因为历法制订向来为皇室之私密，钦天监的书卷已经看不明白了，明代几次日食，月食出现了大的误差，不得已借鉴格里高利历进行校时，而到了清末，有识之士们开始向西方借鉴经验，但进行的很艰难，正如画家常玉想用毛笔进行人体写生，跨越古典与现代，传统与西化的天堑。这些人物成功与否不置可否，但精神是值得肯定的，正如黄宗羲所言“从来豪杰之精神，不能无所寓。老、庄之道德，申、韩之刑名，左、迁之史，郑、服之经，韩、欧之文，李、杜之诗，下至师旷之音声，郭守敬之律历，王实甫、关汉卿之院本，皆其一生之精神所寓也。苟不得其所寓，则若龙挛虎跛，壮士囚缚，拥勇郁遏，坌愤激讦，溢而四出，天地为之动色，而况于其他乎？”
       在周杰伦的MV中，画印象睡莲系列的莫奈看着满墙的中国水墨画中的莲花，而近代中国擅长传统经学的哲学家望着西方的思想，这种探索算是什么，是哲学的“乡愁”，还是算一种对现实的激扬文字，我想用高中学的《涉江采芙蓉》来回答，
         涉江采芙蓉，兰泽多芳草。
         采之欲遗谁？所思在远道。
         还顾望旧乡，长路漫浩浩。
         同心而离居，忧伤以终老。
      应该怎么解释，我也不知道啦，只是希望探索的人不是“忧伤以终老”，长路漫漫当上下而求索，仰而上可《天问》，俯而下可《实践》，不要忧伤，快乐的日子总会来临![抓狂][抓狂][抓狂]
终于找齐了MV里这几个伟大作品：
马格利特的《人类之子》对应苹果；
达利对应胡子；
常玉对应（裸女）画像；
莫奈对应睡莲；
徐志摩对应眼镜；
郎朗对应钢琴
突然多了许多黑子[大哭] 但这真的是一首很有艺术气息的歌，我新视频做这首的填词时为此做了很多研究，查的资料是我做视频以来最多的(虽然我这种底层up没啥人看[大哭])，可见杰伦用了多少名作。他的伟大不止于歌曲，更在于词中提到的作品。
我们老粉是不会理那些黑子的，有些新粉可能不知道我们老粉要工作照顾家庭没时间跟那些黑粉争论也没必要争论，他们要是黑得动杰伦也不会火这么久了所以某些降智言论无视就好了[喜极而泣]
你要说他不如从前，那我认了，你要说不如什么抖音口水烂歌，那我建议你好好看看脑子
周杰伦新歌最大的争议就是，周杰伦日渐增进的音乐造诣，与当代年轻人停滞不前的鉴赏能力[奶茶干杯]
第一遍好多歌词听不懂，我感觉到了是我艺术素养不达标，去科普了一下，再回来看越看越上头，每一句都埋着典等你去发掘，这完全是在新方向，新高度上的创作，MV堪比一场优雅别致的电影，这种有意境有深意又好听的歌才能传颂，为什么这两年的歌很多是流行一时就被厌倦了，无非就是表达浅显的男情女爱，与读过一遍就不想读第二遍的爽文没有区别，一直在重复创作，甚至连旋律都没有太多变化，而这个MV旋律与流行口水歌不同不说，歌词更是表达要超脱常规不拘于时代的进行艺术创作，尽管现在可能无人认同，但时间会发觉其价值，这是要引领时代的野心，同时也是接MV表达我们后人对老前辈艺术家的致敬与感谢
哎，黑子比我还爱杰伦，我早上中午晚上来听一遍，黑子们时时刻刻坚守在这里，令人感动，羞愧不如啊！
觉得一般的，请写首惊艳我们的歌出来吧[嗑瓜子]
刚出来，连续听了几遍，之前爆出名字的时候，很多人猜测这是杰伦最后一张专辑，听完之后放心了。整首歌听下来很舒服，娓娓道来的感觉，多种曲风变化，穿插对玛格丽特，达利，常玉，梵高，莫奈，徐志摩的满满崇拜，更有朗朗加盟小小的斗了一下琴。全程熟悉的自恋小魔术[微笑]
《最伟大的作品》是对前辈偶像的致敬，也是对自我的肯定和激励
华语乐坛的王座，我不给，你们谁都别想拿走
突然多了许多黑子[大哭] 但这真的是一首很有艺术气息的歌，我新视频做这首的填词时为此做了很多研究，查的资料是我做视频以来最多的(虽然我这种底层up没啥人看[大哭])，可见杰伦用了多少名作。他的伟大不止于歌曲，更在于词中提到的作品。
明明这首的质量这么高，还有一堆人说不行...你说不好也就算了，还在那自称十年老粉，来一句感觉不如等你下课好听，我只能说十年老粉听了个寂寞[微笑]
唱的什么玩意？？没有一句不好听
其实中文歌名有歧义
但是英文歌名比较清楚
greatest works指的是历史上那些大师们的作品
而不是这首歌
这个mv发了两三天，听周杰伦的人早都听过了，我能理解觉得好听的人一直在这重复听，为什么觉得不好听的还在孜孜不倦的发差评？您也两三天一直单曲循环这首歌？[doge]（觉得很有用所以复制）
好了，这张专已经旧了，什么时候出新专，请周董卷起来了吧！！！！
这歌后劲太大了
新专少了很多高音 副歌相比以往少了些吸引力 目前觉得最顶的还是最伟大的作品 其他歌风格都很情歌 少了些许天马行空
我对周杰伦其实只是路人粉来着，比不上真粉的狂热。点开mv完全只是凑个热闹，结果……作为美术生，一边听歌一边看mv，歌词的用奇特的词语描述这么多伟大的作品加上曲子和mv质量，真的觉得好强啊，太有艺术性和文化性了。格外喜欢开头钢琴弹奏那段，还有中间朗朗和周杰伦的弹奏衔接进主歌那段
所有批评周杰伦的只能说出“不如他之前的歌”，还挺喜剧的
111
说不好听，是不是平时完全没听过钢琴乐曲全在听口水歌啊[疑惑][疑惑]
哥穿着复古西装  拿着手杖  弹著魔法乐章
漫步走在  莎玛丽丹  被岁月  翻新的时光
望不到边界的帝国　用音符筑成的王座
我用琴键穿梭　1920错过的不朽

啊　偏执是那马格利特　被我变出的苹果
超现实的是我　还是他原本想画的小丑
不是烟斗的烟斗   脸上的鸽子没有飞走
请你记得　他是个画家　不是　什么调酒

达利翘胡是谁给他的思索　弯了汤匙借你灵感不用还我
融化的是上时钟还是乳酪　龙虾电话那头你都不回我

浪荡是世俗画作里最自由不拘的水墨
花都优雅的双腿是这宇宙笔下的一抹
飘洋过海的乡愁种在一无所有的温柔
寂寞的枝头才能长出　常玉要的花朵

小船静静往返　马谛斯的海岸
星空下的夜晚　交给梵谷点燃
梦美的太短暂　孟克桥上呐喊
这世上的热闹　出自孤单

花园流淌的阳光　空气摇晃着花香
我请莫内帮个忙　能不能来张自画像
大师眺望著远方　研究色彩的形状
突然回头要我说说我对我自己的印象

世代的狂　音乐的王　万物臣服在我乐章
路还在闯　我还在创　指尖的旋律在渴望
世代的狂　音乐的王　我想我不需要画框
它框不住　琴键的速度　我的音符　全部是未来艺术

日出在印象的港口来回　光线唤醒了睡著的花叶
草地正为一场小雨欢悦　我们彼此深爱这个世界
停在康桥上的那b蝴蝶　飞往午夜河畔的翡冷翠
遗憾被偶然藏在了诗页　是微笑都透不进的世界

巴黎的鳞爪　感伤的文法　要用音乐翻阅
晚风的灯下　旅人的花茶　我换成了咖啡
之后他就　爱上了苦涩这个复杂词汇
因为这才是挥手　向云彩道别的滋味

小船静静往返　马谛斯的海岸
星空下的夜晚　交给梵谷点燃
梦美的太短暂　孟克桥上呐喊
这世上的热闹　出自孤单
质量肯定是没问题，就是没有太大惊喜。好作品的诞生需要矛盾，比如：刚出道的杰伦、被金曲奖冷落的杰伦、与侯佩岑分手的杰伦...现在唯一能让周董再次激发惊世创作的源泉就是：昆凌败光周杰伦的所有资产[藏狐]
这个mv发了两三天，听周杰的人早都听过了，我能理解觉得好听的人一直在这重复听，为什么觉得不好听的还在孜孜不倦的发差评？您也两三天一直单曲循环这首歌？[doge]
小鲜肉们都惊呆了，原来发专辑还需要拍MV的，这是要累死我们小鲜肉啊[辣眼睛]
这个mv发了一星期，听周杰伦的人早都听过了，我能理解觉得好听的人一直在这重复听，为什么觉得不好听的还在孜孜不倦的发差评？您也一直单曲循环这首歌？[doge]传下去
我怎么觉得还是这首耐听[doge]
初听是觉得有特色但不是很抓耳的感觉，但放了几天又回来听，感觉get到喜欢的点了，确实是质量蛮高的佳作
我认为这首是这张专辑的唯一神，超其他很多
新专都听完了 这个最顶 不接受反驳
第一遍:嗯
第二遍:嘛
第三遍:啊
第四遍:一般
第五遍:还行
......
第114514遍:中规中矩
......
第1919810遍:有点意思[doge]
无论世人对他是赞美还是贬低，于我而言周杰伦就是二十一世纪最伟大的华语音乐家，不存在之一。
这个mv发了两三天，听周杰的人早都听过了，我能理解觉得好听的人一直在这重复听，为什么觉得不好听的还在孜孜不倦的发差评？您也两三天一直单曲循环这首歌？[doge]
已经四天了  这首歌已经是老歌了   请问杰伦什么时候出新歌
当大部分人都喜欢听时，总有人跑出来特意强调自己不喜欢，以此来证明它自己的清新脱俗，独树一帜，让自己觉得特有优越感。不喜欢就不喜欢，可以划走，非要来刷存在感
很顶，细品味道很浓厚。现在群众的耳朵不行，心也急躁，什么都不知道就打上两个字，不行。华语乐坛变成如今这样，真的只是创作人不行？我觉得群众有一半责任。
未来的十年之后华语乐坛或者国外开始玩古典了就知道这首歌有多吊了
说不好听的，这不吊打你家哥哥们，根本没有可比性[OK][OK][OK][OK][OK]
还有人质疑周董炒冷饭？？脑子秀逗了
为什么要带过去的元素，一方面是怀念，另一方面是剧情设置，最伟大的作品，致敬以前的前辈和经典作品，为什么没有致敬现在呢？
现在难道的艺人有作品可以致敬？？？人们之所以愿意怀念过去，是因为经典，现在没人能超越以前的经典，所以人们无法忘记，也因为人们怀旧
目前超^一半的人生都壑周杰，於是握伊艘幌MV、歌~、音返某鎏

1:02 前奏似乎改自不能f的秘密Secret

1:31 格利特的《人子》，中就是一男人的被青O果踝∧，MV跟歌~相互呼

1:44 _利的《的猿帧肪褪擒掉的r，加上_利也有一照片是跟MVe一拥纱笱劬Φ谋砬

1:54 常玉，MV有特e⒊Ｓ竦淖髌凤L格表F出怼６鸥缯娴拈L得M像常玉XD

1:56 【小船oo往返　RB斯的海岸】RB斯曾有^一小船倒影的作品

1:57 音是改《夜的第七章》3分19秒的部分

2:02 【星空下的夜晚　交o梵谷c燃】梵谷的作品《星空》

2:11 【裘赖奶短骸∶峡蛏群啊棵峡俗髌贰群啊

2:11 的MV面中，周杰魔g(或魔法?他的歌^κ悄Х)枝l_花，是常玉的一幅作品《Potted Chrysanthemums》。

2:24 常玉送o周杰的是《A Female Printer》(我自己X得M像的)

2:44 不能f的秘密Y琴典啊！

3:33 【突然回^要我ff我ξ易约旱挠∠蟆磕仁怯∠笈僧家，之後周杰出淼是花，莫鹊淖髌分杏兴，有故事f是他自己N的。

3:48 【日出在印象的港口砘亍磕鹊淖髌贰度粘觥

4:02 是徐志摩，《巴黎的[爪》是他的散文，出F在歌~跟MV中徐志摩的P本。
歌~【停在康蛏系哪请b蝴蝶　w往午夜河畔的翡冷翠】，《再e康颉犯《翡冷翠的一夜》是徐志摩的新作品

4:15 徐志摩曾美^常玉的作品是「宇宙大腿」，但我突然看到@四字加上徐志摩的笑容，嘴角失守。

4:20 @是我人的心得：因橹芙在@r候想到朗朗，因此琴可能代表朗朗，但在後4:50 穿越回去以後，朗朗也在等周杰，因此琴也代表周杰。但我X得，也S是在f明周杰跟朗朗都是_某Ngr代的g家。
---
只能f等杰等得好苦，但等待是值得的，倪@作品e可以看出周杰@6年砣匀榱怂g做了很多洌不嗯cゴ蟮乃g家交流，以及c^去的自己υ，才能造@件最ゴ蟮淖髌贰
得下全身都在l抖，起了u皮疙瘩、泛I，m然不是以感尤诵橹黝}的曲子，但身槔辖芊郏sw到好久]感受到的感印
很yf些甚N心得，只能真心榱俗约荷碓谶@年代而感到快贰
周董在年轻个二十岁
绝对是《最诺淖髌贰
杰伦新歌发布之后让我感受到的唯一一件事就是。。
大众被网红歌
洗脑的有点严重
已经习惯听抖音神曲那种口水歌了
古典音乐受众真滴小[辣眼睛]
解读的有点浅。演到常玉的时候提到了梵高，两者都属于生前无名，死后作品在艺术市场得到大赞的。梦境和呐喊还有一种对现实的讽刺，巧的是真好出现在梵高后面，以黄俊郎的文笔这本身这就是故意的。副歌响起的旋律梦回琴伤，看过琴伤mv的又给穿越加深了印象。之后竟然请莫奈来画自画像，你不觉得这本身就很搞笑吗，谁会请一个印象派画家画自画像，提到人像肯定不会想到莫奈，肯定是达芬奇，伦勃朗这些，更何况1920年完全可以用摄影来拍肖像。之后rap里面写道了他的音乐属于未来主义，这就不得不提之前mv刚穿越时候的宝丽来和街头魔术，这两个东西说实话对1920年来说本身就属于超现实主义甚至是未来主义的，而1920年代艺术的思想就是超现实主义盛行的时候，用超现实的东西来引出超现实主义的画家哥格丽特和达利，甚至调皮的提了一嘴不是玛格丽特。在secret结束以后以一段小提琴过度和常玉弹小提琴呼应，常玉又和后面的徐志摩宇宙大腿呼应。最后的结局我觉得才是周杰伦导演最周杰伦的地方，以我对他的了解郎朗演的未知的音乐家就是在隐喻他自己，一个存在于这个时代但不属于这个时代的音乐家，并且和这些出名的大师放在一起，但是我不说这是谁，同样对应了穿越本身，可以存在但是不能留名的，所以郎朗最后也没有名字。从超现实主义到未来主义再到他对自己这个mv定义的当代艺术，我不知道真不能对应后现代主义，中间还穿插了印象派，我觉得印象派这个也很关键，引出了他对他自己音乐的印象，而且在常玉看郎朗肖像的时候只有轮廓没有脸，也暗示了他可能不是这个时代的人。mv本身用几年前的一个热词来形容就是“微电影”，本身也很完整，小型版的不能说的秘密或者几年前给oppo的那个什么广告，一脉相承。
听后感觉很一般，Jay Chou一点进步都没有，依然在华语第一停滞不前。
当大部分人都喜欢听时，总有人跑出来特意强调自己不喜欢，以此来证明它自己的清新脱俗，独树一帜，让自己觉得特有优越感。不喜欢就不喜欢，可以划走，非要来刷存在感
周杰伦他回不来了，嗓子回不来了，以前标志性的高音和rap都没啦，几首歌副歌部分都差不多的声调，每首歌调都不会有太大的起伏，各位说嗓音的，接受这个婚后几年，三胎，爱喝奶茶的胖伦吧，以前演唱会开太多了，还有打开嗓针，脊椎的毛病，杰伦好好休息，不用那么拼了，你的作品，流传下来那么多，以前的很能打那也是你的，你的光芒不会因为后期乏力而退散，你还是那个华语乐坛标志性人物[OK]
只能说主打就是主打，刚开始听的时候接受不太来，现在越听越上头，越听越耐听真的神奇
周杰伦有什么了不起的，他只不过是：
四届世界音乐大奖最畅销亚洲艺人
新中国60周年最具影响力人物之一
中华区八次年度销量冠军（最多）
15座金曲奖得主（最多）
MP3全球下载量世界第三
悉尼演唱会票房美国公告牌第二
周杰伦命名小行星（编号257248）
周杰伦日（7月16日） 
唯一登上时代周刊封面华人男歌手
全球百大创意人物
美国CNN亚洲最具影响力二十人物
2012年福布斯中国名人榜第一名
MTV日本录影带奖亚洲最杰出艺人
两届MTV亚洲大奖最受欢迎台艺人
2002年至2008年IFPI中获得6连霸
连续6年最高销量国语唱片佳绩
连续8年IFPI十大销量国语唱片
华语乐坛十年领袖人物
华语乐坛十年最佳男歌手
华语乐坛十年最具传唱度歌手
新世纪唱片在华语销量纪录保持者
2010年亚马逊钻石唱片奖
2012年荣登新四大天王桂冠
周杰伦也没什么了不起嘛？[傲娇]
第一次听感觉不好听，现在越听越好听怎么丝儿？[奶茶干杯]
鬼知道我反复刷了多少次，新专实在是太喜欢这首同名歌曲和红颜如霜了，反复循环，作为一个音乐门外汉，我不懂音乐，不懂乐理，但我是听这个人的歌长大的。每当熟悉的旋律响起，仿佛闭上眼睛就能闻到第一次听见的时光里的味道。新专出来听完以后，我确信味道还是一样的，不是什么回来不回来，而是老周一直都在线的。《伟大》里面老周穿越时空邂逅过去，除了熟悉的味道，也感觉到多了几分的沉稳，而最重要的，配着这个MV听完这首歌，我全程都有一种很感动的感觉，我不知道为什么，说不上来，但是就是很感动。（另外表示有点期待红颜的MV）
看你们过来黑挺开心的。因为你们一直拿杰伦和以前的自己比。却从不拿他和别人比，盗亦有道[吃瓜][吃瓜][吃瓜]
周：导演，怎样可以让我看起来瘦一点。
导演：邀请朗朗
[妙啊]
第一遍听感觉还行就是没有晴天或者琴伤好听。但是越听越对，越听越吊， 就是这个感觉，就是这种能让我一直听下去直至终老的歌，各个方面都不输当年，只能说周杰伦还是周杰伦，当然我还是那时的我[鼓掌]
这个mv发了两三天，听周杰的人早都听过了，我能理解觉得好听的人一直在这重复听，为什么觉得不好听的还在孜孜不倦的发差评？您也两三天一直单曲循环这首歌？[doge]
黑粉们在ins上差评漫天了，连杰伦都敢喷，铁粉们能一起真实黑粉吗，顺便好评一波
就我一个觉得好听？
这都不好听什么叫好听，说不好听的真的离谱他妈给离谱开门，离谱到家了
习惯了，杰伦的新歌刚出来大部分风评都是这样，当初《夜曲》可是被媒体评为十大烂歌，天天黑天天黑，然后到现在的风评不都是好听滴捏？要我说评价杰伦的歌，还是得过个几年十几年再来看[傲娇]
真的越听越上头 有些人不喜欢听就不听 非要踩一下干嘛 有挺多人就是喜欢这种风格 歌发出来又不是给你一个人听的 每个人对好听的评判不同 人家也40了还让他跟自己20多岁的时候比？觉得不好听请直接走哈
好了，这首歌已经算是老歌了，新歌什么时候出啊[tv_doge]
越听越感觉现在的华语流行乐只能跟在周杰伦的音乐理解后面吃屁[翻白眼][翻白眼]
单从歌曲来说，绝对无法说是最好听的，但结合MV歌词以及去好好体会杰伦想要表达的东西，就会慢慢有新的感触，而且也不能要求一个人永远能处于巅峰，永远能灵感迸发，这世上的热闹，出自孤单，出自一个个人在孤单寂寞中的创造，盛开的人类之花
好了，现在《最伟大的作品》已经是旧专辑了，所以杰伦新专辑什么时候出！！[傲娇][傲娇]
烦死了，如果不喜欢觉得不好听那是个人想法，我也不会无脑喷，毕竟不混饭圈。但你以自己主观意见说这首歌客观上不好听，请你罗列出不好听的论证[OK]这样也更有说服力不是吗？
这首歌艺术性大于传唱度的，觉得一般的可以隔两天再来听一遍，感觉会不一样的
很多人说不够惊艳。我只想说。。。。。
那是你特么的周杰伦的歌听太多了。只要是给没怎么听过周杰伦的人听这首歌，都可以说是惊人之作。
这就好像，你天天吃一位顶级大厨给你做的各种各样的菜，吃了几百道。就算这位大厨再拿出什么好吃的菜给你吃，你也只会觉得一般好吃。这就是典型的嘴养叼了。周杰伦是属于把你们这帮家伙的耳朵养叼了。
但是这不代表菜不好吃了，歌不好听了。你只要再去吃一吃那些快餐店的菜，你就会想起来这位大厨给你做的菜是多么好吃了。
我只能说一句众口难调，创新没人听、带点以前的味道没创新，杰伦真是难啊[笑哭][笑哭]
听了十几遍，感觉这首歌就像咖啡。第一口感觉苦涩，到后面越品越觉得香味浓郁，回味十足
现在是反宣传的时代了，这首歌依然好听。只不过对比之前的歌就略显逊色了。不少年轻人都带着挑剔的心态来看的吧，没有最好就是不好，这就是当前宣发的结果形态。
至于到底好不好，建议和同期的潮流音乐对比一下，节奏，音律，歌词等等，反正我个人听着挺开心的
虽然第一遍听的时候感觉不是很惊艳，但是越听越有味道（个人感受不喜勿喷）
杰伦这歌但凡早出一年我作文也不至于除了贝多芬就是牛顿[傲娇]
主歌歌词搭配MV第一个是比利时超现实主义画家马格利特  
第二个是西班牙超现实主义画家达利  
第三个是中国近代画家常玉  
第四个是法国印象派画家莫奈  
第五个是现代新月派代表诗人徐志摩      
副歌歌词搭配MV写到了法国画家马蒂斯  
荷兰后印象派画家梵高  
挪威表现主义画家蒙克  
第一段钢琴前奏的曲子《secret》是不能说的秘密电影里的结尾  可以逆转时空的曲子
MV里致敬的作品有：
马格里特《人类之子》01:31
达利《记忆的永恒》《龙虾电话》01:41
常玉《曲腿裸女》01:48《聚瑞盈香》02:08
梵高《星月夜》02:02
蒙克《呐喊》02:12
莫奈《日出印》《睡莲》03:48
徐志摩《再别康桥》《翡冷翠的一夜》04:00
还有孟克桥上的呐喊，大家都应该知道是哪一幅画
MV和歌词里的艺术彩蛋：
01：23秒，玛格丽特 超现实主义画家 画苹果，黑帽子的男人
01：40秒，达利 超现实主义画家 翘胡子
01：48秒，常玉 中国留法画家 画人体（四川南充人）
02：02秒，马蒂斯 野兽派画家 狂野线条
02：05秒，梵高，后印象派画家，代表作星月夜，
03：40秒，莫奈 印象派画家 画睡莲和捕捉光线光影。
04：05秒，徐志摩 ，代表作，再别康桥，翡冷翠的一夜，巴黎的鳞爪。
04：42，孟克， 表现主义画家，代表作桥上少女。
个人觉得这个MV主题思想是想展现两个最伟大的艺术家，一个是钢琴界的郎朗，一个是演唱届周董。
其中郎朗是一条明线，周董是一条暗线。
周董穿越到过去寻找最伟大的艺术家，发现只有钢琴的符号没有姓名，有些人在想这个符号是不是代表周董自己，我个人觉得还是代表郎朗。其实可以看出有姓名的对应的都是已逝的伟大的艺术家。而郎朗作为当世最高水平钢琴演奏家，其成就足以青史留名，所以他和其他已逝艺术家共同上榜，并且能够代表钢琴的符号，在逻辑上是合理的。而周董虽然音乐成就也足以名垂千古，但明显不是以钢琴为代表。这就涉及MV的另一条暗线。
周董在MV中表现出的性格是才华横溢、狂放不羁，为所有伟大艺术家的创作提供了灵感，也用最平和的语调唱出了最真实的自己――“世代的狂，音乐的王”。他自己其实就是华语乐坛最伟大的艺术家。只不过由于MV的艺术手法和情节设计，这条暗线的表现手法更隐秘，也显示了周董的谦逊。
当最后穿越回现实看到郎朗时，其实也在说最伟大的艺术家不必在历史中寻找，他也许就生活在我们的时代，甚至就在你的身边，或者就是你自己。
MV和歌词里的艺术彩蛋：
01：23秒，玛格丽特 超现实主义画家 画苹果，黑帽子的男人
01：40秒，达利 超现实主义画家 翘胡子
01：48秒，常玉 中国留法画家 画人体（四川南充人）
02：02秒，马蒂斯 野兽派画家 狂野线条
02：05秒，梵高，后印象派画家，代表作星月夜，
03：40秒，莫奈 印象派画家 画睡莲和捕捉光线光影。
04：05秒，徐志摩 ，代表作，再别康桥，翡冷翠的一夜，巴黎的鳞爪。
04：42，孟克， 表现主义画家，代表作桥上少女。
说实话
这种古典而流行的曲风才是周杰伦的王牌

其他的，无论是周氏情歌还是中国风都被其他歌手复制过
只有这种古典曲风，稳扎稳打，世面罕见

近的床边故事、前世情人、窃爱，远的威廉古堡，以父之名
我一直以为这才应该是周杰伦最独一无二的曲风
雷内・马格丽特 01:23 ，比利时超现实主义画家。原句提到的苹果是和他的作品有关（他在给自己的自画像面前用一颗苹果遮住了面容）；烟斗则是其作品《你看见的不是烟斗》
        萨尔瓦多・达利 01:35 ，西班牙超现实主义画家，句中“弯了汤勺”等是其著名作品《记忆的永恒》（美术课本上有，画的是海滩上一些扭曲，具有柔软延展性的钟表）
        常玉 01:45 ，本名常有书，出生于四川顺庆（今南充市），与徐悲鸿，林风眠熟稔。其虽然不为大陆人所熟知，但他在台湾地区，在法国以及欧洲正在被越来越多的人们所赏识，现如今被西方公认为世界级的绘画大家，中国式的莫迪利阿尼。
      02:04  “星空下的夜晚，交给梵谷点燃”指的是梵高的《星月夜》
      02:12 “孟克桥上呐喊”指孟克的那副《呐喊》
      02:51  弹琴那位应该都认识，是咱大朗朗（再说一次，被抓的是李云迪！不是朗朗！）
        莫内 03:27 ，换个叫法，其实就是咱熟悉的莫奈，法国画家，被誉为“印象派领导者”，是印象派代表人物和创始人之一。“日出的印象在港口来回，光线唤醒了睡着的花叶”指的是其代表作《日出・印象》和《睡莲》系列
      04:00  康桥那段很明显讲的就是徐志摩了，引自《再别康桥》
        再说那句自画像“时代的狂，音乐的王”，注意时间 04:18 在笔记本里上述“宇宙大腿”后面打上了钩之后，在钢琴那犹豫了，然后时间 04:29 与朗朗的交流，最后一组照片里是老周和上述“大腿”，而朗朗在最后提灯示意，估摸着最后钢琴那栏改为音乐，最终决定“？？？”为周董[奶茶干杯]

  （以上有不少材料查阅自百度百科，以及不少想法为本人的自我感觉，如若有遗漏或者错误欢迎指正[脱单doge][奶茶干杯]）（写了一个多小时，不太想让他沉下去，就又发了一遍）
在我这个新粉看来，杰伦的歌是这样的。初听口齿不清的发音让人很迷惑，但MV很好看，旋律很好听，吸引我一遍一遍的听下去，听到最后，歌词自然都听得懂了，歌曲唯一的缺点也就不在了，只剩下无尽的循环[OK]
人心浮躁，说不好听的人有认真的听过吗？还是只听了个高潮就走了……
跟着杰伦混总能混到稀零的赞[doge][doge][妙啊]
刚出来的时候感觉一般，现在感觉可以封神了
讲道理，这首歌是我这段时间听的歌里最有水平和感觉的了，我说实话不算周杰伦的粉丝，也就听过夜的第七章这几首暗黑风的歌，这首新歌我觉得很不错，为什么还有这么多人喷，我不是很理解
其实听下来这首是最耐听的
这个mv发了两三天，听周杰的人早都听过了，我能理解觉得好听的人一直在这重复听，为什么觉得不好听的还在孜孜不倦的发差评？您也两三天一直单曲循环这首歌？[doge]
[给心心]7月6号，周杰伦发歌，我结婚了！！！
不愧是微博，人新专六首歌还没出就被冲烂了要
关于最后一个钢琴家是谁？我认为是肖邦
杰伦和朗朗斗琴的地方是个很特殊的地方，正是肖邦最后临终的地方，巴黎旺多姆广场12号二楼，杰伦过来找这个钢琴家的时候，看到的确实朗朗，是因为朗朗也是穿越过来的，朗朗已经先穿越过来见到了临终前的肖邦。想到这点，不由得失色，这MV无法超越了
就像红酒，越品越有味道
这个mv发了两三天，听周杰伦的人早都听过了，我能理解觉得好听的人一直在这重复听，为什么觉得不好听的还在孜孜不倦的发差评？您也两三天一直单曲循环这首歌？[doge]
不是我看不起其他歌星，是我华语真的只听周杰伦。
歌词里“音乐的王”大有问题。杰伦你好好想想，真正的王可是每天都上朝的，你六年才出一张新专辑，这合适吗。[doge][doge][doge]
玛德上头真上头 当这首歌你听的到不看mv清楚周董唱什么词，你就能get到整首歌的魅力  真上头两天了 每天都听到1/2点多
胖了怎么办？那就请一个更胖的人来客串[doge][doge][doge]
这也不好听？是周董的写歌水平跟不上某些人的鉴赏水平了吗？还是说你一定要跳出来反驳一下心里才舒服？那么华语乐坛的普遍曲风与审美也一定有在座叫嚣人的一份力吧？
6号周董发mv，7号英首相要辞职，8号日前首相寄了
总觉得哪里很别扭，听起来怪怪的，一点都不自然，跪下来听之后果然好多了…[跪了]
这首歌已经老了，什么时候出下一张专辑
虽然你嗓子达不到巅峰状态，但是阻止不了这首歌的旋律有多牛批。听了三遍好听啊，就是普通人唱不了[笑哭]
这个年代你们黑的还没以前猛呢，又怎么样呢[大笑]
我无意评价这首歌好坏，我只想说杰威尔你的嘴脸是不是太难看了

十二首歌五首出过的，还有一首轻音乐，只有六首新歌，然后我买了mojito和说好不哭也得24块钱，除去钢琴曲不说，我寻思我就是花了24块买了六首歌？一首歌四块钱？人家三块钱你四块你真nb[OK]

更别说不爱我就拉倒那拉胯歌词也好意思放在最伟大的作品这么叼的专辑里？你的脸呢？我是如此的相信电影曲也放进去是吧，等你下课四年前的老歌也放进去，关键是这三首歌直接不收费的呀，VIP免费听下载，现在我直接点还得付钱是吧，六首新歌我一首首单曲购买也就12-18（我不知道数字专辑里面单曲可以单独购买不，也不知道它收两块钱还是三块钱一首），我凭啥要花24块钱去买六首新歌

说实话，这次专辑如果另外五首歌不够惊艳绝对会被人喷死，我从刚出道追周杰伦到现在就没见过杰伦哪部专辑会如此敷衍的，多少年前的老歌还放进来充数，你放两首还差不多，放五首你也好意思哦[无语]

别扯什么有的听就行，既然专辑名字叫最伟大的作品就不该如此敷衍，这部专辑大概率就是最后一张专辑了，做这种事情我是真不知道杰伦怎么想的[热词系列_破防了]
很多人说歌本来就是给大众听的啊，如果众人都要凭借解析才能觉得这首歌牛逼的话，不是脱离了歌曲的本意嘛？
其实恰恰相反艺术某种意义上并不是太大众的东西，毕竟听很简单也没问题因为旋律与词已经很好听了。而听懂又是另外一个方面了，况且大多数时候值得推敲的作品才是值得多次观赏的，不是吗。
况且这样子的作品多一些总比口水歌多一些好，就像是幼童的画作都是父母与房子大家都看得懂。
而梵高的星空就不属于谁都看的明白了
而艺术其实从浅薄入深都可以套入第一句话 文学、舞蹈、音乐、绘画、雕塑、戏剧、建筑、电影。不是吗（这里就列举八个艺术第九艺术争议性太大了）
他为新专辑取名《最伟大的作品》，原本以为是他狂妄（当然他完全担得起），但看完mv才懂这是他的致敬。他把自己当作一个学生，致敬先贤才是这张专辑的意义。这首歌也是他这些年来的精神世界对于艺术的探索吧，音乐、美术、文学，艺术是人类的精神食粮。古人有云：宁可食无肉，不可居无竹。这世上一直有一批人，毕生都没有放弃对美学的追求，从梵高、莫奈、徐志摩，到朗朗，他们都是为推动人类精神世界探索的经典符号，而周杰伦，他就像一个向导，带领我们穿越时空的壁垒，徜徉艺术的长河。
建议水军下次多用下人工的。那么多低等级在黑，点进去一看要么抽奖要么转发，一看就是机器人小号。简单几个字黑完也不展开讲讲。而且都集中在半夜，咋滴是你们借尸还魂了吗？
演到常玉的时候提到了梵高，两者都属于生前无名，死后作品在艺术市场得到大赞的。梦境和呐喊还有一种对现实的讽刺，巧的是真好出现在梵高后面，以黄俊郎的文笔这本身这就是故意的。副歌响起的旋律梦回琴伤，看过琴伤mv的又给穿越加深了印象。之后竟然请莫奈来画自画像，你不觉得这本身就很搞笑吗，谁会请一个印象派画家画自画像，提到人像肯定不会想到莫奈，肯定是达芬奇，伦勃朗这些，更何况1920年完全可以用摄影来拍肖像。之后rap里面写道了他的音乐属于未来主义，这就不得不提之前mv刚穿越时候的宝丽来和街头魔术，这两个东西说实话对1920年来说本身就属于超现实主义甚至是未来主义的，而1920年代艺术的思想就是超现实主义盛行的时候，用超现实的东西来引出超现实主义的画家哥格丽特和达利，甚至调皮的提了一嘴不是玛格丽特。在secret结束以后以一段小提琴过度和常玉弹小提琴呼应，常玉又和后面的徐志摩宇宙大腿呼应。最后的结局我觉得才是周杰伦导演最周杰伦的地方，以我对他的了解郎朗演的未知的音乐家就是在隐喻他自己，一个存在于这个时代但不属于这个时代的音乐家，并且和这些出名的大师放在一起，但是我不说这是谁，同样对应了穿越本身，可以存在但是不能留名的，所以郎朗最后也没有名字。从超现实主义到未来主义再到他对自己这个mv定义的当代艺术，我不知道真不能对应后现代主义，中间还穿插了印象派，我觉得印象派这个也很关键，引出了他对他自己音乐的印象，而且在常玉看郎朗肖像的时候只有轮廓没有脸，也暗示了他可能不是这个时代的人。mv本身用几年前的一个热词来形容就是“微电影”，本身也很完整，小型版的不能说的秘密或者几年前给oppo的那个什么广告，一脉相承。
有的人说好 有的人评不好 这也很正常 不要为黑而黑就好
MV和歌词里的艺术彩蛋：
01：23秒，玛格丽特 超现实主义画家 画苹果，黑帽子的男人
01：40秒，达利 超现实主义画家 翘胡子
01：48秒，常玉 中国留法画家 画人体（四川南充人）
02：02秒，马蒂斯 野兽派画家 狂野线条
02：05秒，梵高，后印象派画家，代表作星月夜，
03：40秒，莫奈 印象派画家 画睡莲和捕捉光线光影。
04：05秒，徐志摩 ，代表作，再别康桥，翡冷翠的一夜，巴黎的鳞爪。
04：42，孟克， 表现主义画家，代表作桥上少女。
----------------------------转载
想抢个热评，但是又抢不到[大哭][大哭]，谁知道这种感觉吗
腿疼了一周了，今天去医院检查。医生说我骨头里有东西，拍片子一看好家伙，原来是我喜欢杰伦喜欢到骨子里了[傲娇][害羞]
我没什么可以形容的词，我只能说周杰伦！
都搁这刷啥梦泪啊？
这个专辑初听不算惊艳但一个多月来越听越好听，而且真的很耐听
初听不惊艳，越听越上头，隔段时间就要来看一下mv
刚听完:还行吧，中规中矩[藏狐]                                    现在:小船静静往返~~[妙啊]
之前听没感觉，现在听越来越好听怎么回事
这歌不知道为什么越听越得劲？
过了这么久怎么还是1000+，玛雅[辣眼睛]
连续n天1000+了
我才发现周杰伦他的歌曲确实都超越时代的理解，还记得之前的时代都没什么Rap的时代，周杰伦他成为了先驱，在韩流满天飞的时代，他完成了国风与潮流的融合（还有李玉刚等等），而在如今大家认为杰伦的新歌曲会紧跟时代潮流的时候，杰伦却又跳脱出了这个时代，这个能力与天赋简直是无与伦比，但是我却从这首歌里听出了一些无奈，我觉得应该不是错觉，这是周杰伦对如今国坛音乐的叹息，我没有乱吹，我是真的觉得这首歌带有一种无奈感，包括那句“音乐的王”什么的，我更多感受到的是一种叹息，一种是对自己的叹息，因为他生病了，虽然是音乐的王，虽然路还在闯，但……还有一种就是对当今音乐的叹息了
编曲真的神，越听越有味，但每次听到歌词第一句都绷不住，杰伦你是有多喜欢用“哥”啊，而且整首歌就用在第一句的第一个字，也太败这高级感了
这才是华语乐坛，而不是啥喂喂喂
这首歌水平是真的吊，难怪先行主打[OK]，情境美极了
刚开始听感觉一般，现在听下来是专辑里最好的
昨晚买了新专辑，觉得最伟大的作品和mojito比较出彩，其他歌听了一遍觉得一般吧。
我想说，谁也不可能永远引领潮流，周杰伦出了这么多优秀的作品，即使他超越不了自己，我也知足了。
整张专辑还是这首最有味道
这才是我喜欢的说唱。
最讨厌现在国内的说唱，整天你骂我我骂你
歌词不是你看我不顺眼，就是我看你不顺眼。
踏马的除了这些就没东西写了吗。
为啥网上都在批判，而我觉得巨好听？
真的服了，现在网上有很多人在喷周杰伦的新专辑，知乎上，外网也有，很多人说什么这张专辑之后周杰伦的口碑会彻底崩掉，我想说不但不会崩，而且会吸收一批新粉进来，他要是崩的话08，09年就崩了
歌名出来后还有人冷嘲热讽，说周杰伦的高度还不配给自己的歌取名为最伟大的作品。
然而，实际上这首歌赞颂的是来自不同地区不同时代的全世界的文化珍宝，对伟大的艺术家们表示尊重和敬佩。世界文化这个整体本身就是最伟大的作品。
我想这首歌创作出来一方面是赞颂，另一方面是想让世人看到这世界中有那么多伟大的作品，有那么多美丽的东西。特别是在疫情肆虐的环境下，我们更要发现美好，积极生活。
这才是周杰伦的高度，这首歌只能有一个名字――《最伟大的作品》（复制）
我的真实感受:
第一遍听，是杰伦的味儿，但歌的风格也没多大突破，顶多算个佳作吧，大概是因为制作条件好了感觉逼格挺高[吃瓜]
第二遍听，哎这歌词和mv都有点东西啊，果然到了这个年纪做出来的东西都比较有深度的，一首歌囊括那么多古今中外的艺术[思考]
第三遍听，卧槽这歌简直印照了杰伦的音乐音乐，从早年被传统主流不容饱受争议，之后又在韩流冲击被无下限黑，坚持求索华语音乐逐渐被所有人认可终于到了自信称王的时候[点赞]
第四遍听，不行了根本停不下了，励志感人还那么好听，越来越上头，脑子里全是这个旋律[笑哭]
循环n遍后，我现在开始害怕了，这首歌的像是对他生涯的总结一样，很难想象之后他还能会不会继续再有新的作品[大哭]
看了很多人说拉胯。我来真实感受
第一遍：说唱一般，副歌很周杰伦风格，但是没惊喜
第二遍：耶，这个鼓点不错，耶，这个钢琴好听
第三遍：哇，原来是这个意思，哦，那个编曲好棒
第四遍：我去，好听，上头了
第五遍…………第二十遍……
不要随便贬低这首歌的词，我为了上视频填这首的粤语词的时候仔细的研究了词，发现真的藏了许多不同的作品，立意很好（只是搞到我爆肝了几天查资料而已[灵魂出窍]）
借位寻人：郑楚泽，今年24岁左右浓眉大眼男孩（孩童时特可爱），6岁多被Guai、胆子不大，鼻孔微波浪形、两耳垂里外都很有肉，广东汕头1998年生人，可能对家里开毛衣厂有印象，因2005年1月21日幼儿园提前放学，乘坐校车回家后被Guai，当时身高1.2米左右，如您有疑似信息，烦请联系@麦穗稻田绕小溪 ，您的善举能解救一个苦难的家庭！万分感谢感恩！
作为15年杰迷，在看了那么多解析以后，听了不下于100遍以后，我心里也有了我的答案，最伟大的作品就是只要能经历时间的考验，即使在当下受到很多键盘侠的抨击不理解，只要在未来有人能跟这个作品情感共鸣，那它就是最伟大的作品！
耐听的歌，第一遍感叹不如以前惊艳，第二遍第三遍感觉还是以前的味道，后来就上瘾了
“简而言之，你认为这首歌不如以前的好听，或者你get不到它的点，那没问题，这是个人品味不同，但如果你说这首歌的水平，制作不行，那就真是你音乐鉴赏能力不行了”
杰伦：有没有办法让我在MV瘦一点
团队：有，加个朗朗
为什么你要认为好听就必须是快歌那种？这种歌本来就是耐听，慢热，需要细品，多听几遍，你如果不喜欢听这种风格你没必要来一句还以为有多好听
杰伦很明显进步了，现在听《夜曲》《七里香》那些歌，虽然旋律比这首好很多，但总感觉底蕴有点薄。
这首《最伟大的作品》乍听之下，不是那种惊艳的类型，但越听越觉得有厚度，不是单纯的【一首歌】，而是一个综合艺术。
而且从开始的欢快，后来能自然地升华到悲伤与思考，这一点也很牛。
杰伦真的把他对艺术的诚意表达出来了，从他第一张专辑就开始听的老粉的真心话，很高兴他成长了，我也成长了
QQ音乐上限了音源后这里人明显少了一点[妙啊]
（个人浅见，不喜勿喷）这歌节奏轻巧，rap flow跟听感都不错，mv细节丰富、剧情完整，致敬了伟大艺术家与作品，升华了音乐艺术的主题，绝对属于精心制作的具时代意义的音乐作品。但就周董大部分粉丝而言，与最为喜爱的周氏情歌、方氏国风作品、里程碑式嘻哈作品的特色还是有所不同，一方面由于嗓子机能变化导致音色的改变，吸引力下降。另一方面仍缺少早期周杰伦那种对华语音乐带有的愤怒和年少时血气方刚的血性，情绪感受与冲击力下降，属于周杰伦后期音乐作品中步入高雅上流的代表作品。总体而言还是可圈可点，但估计会有很多粉丝无感或不能接受，一方面要接受周董的改变，一方面要理解嘻哈作品的内核是传达的内容与精神，在保证这一内容并保证听感的情况下，这部作品绝对算得上一部高评价的作品。
热评前几一堆无关“大v”“官方”，你们是真的来听歌，还是为了蹭热度？[撇嘴]要点脸呢
无论是吹还是黑至少你要知道你自己什么水平，某些人连歌词写什么歌大概表达什么都不知道，就下场开始吹，开始黑，我觉得挺尴尬的。这和听了好几年的外语歌，弄在各种励志美好的生活剪辑里，结果后来看了翻译全是无聊的黄段子和下流脏话离谱的三观那种听歌法有啥区别[抠鼻]音乐也不是没门槛，你连理解都做不到，下场就说唱的什么玩意儿，歌词写的上下不通，你觉得能讨论吗[抠鼻]
MV和歌词里的艺术彩蛋：
01：23秒，玛格丽特 超现实主义画家 画苹果，黑帽子的男人
01：40秒，达利 超现实主义画家 翘胡子
01：48秒，常玉 中国留法画家 画人体（四川南充人）
02：02秒，马蒂斯 野兽派画家 狂野线条
02：05秒，梵高，后印象派画家，代表作星月夜，
03：40秒，莫奈 印象派画家 画睡莲和捕捉光线光影。
04：05秒，徐志摩 ，代表作，再别康桥，翡冷翠的一夜，巴黎的鳞爪。
04：42，孟克， 表现主义画家，代表作桥上少女。
以为：周杰伦过气了
实际：11万+同时在看
看了七八遍大概明白了什么意思，周董和小助手扮成工作人员潜入，利用钢琴弹奏《secret》穿越回1920年代，拜访各位名家，给玛格丽特，达利，莫奈拍照留念，还收到了常玉的赠画，在偶遇徐志摩之后，小助手提醒上面的大师都有过了交集，但是之前斗琴的朋友（郎朗）还没有留念（本子上写着问号），不过一曲终了，只能带着遗憾穿越回现代，不过回来以后发现打着手电筒的竟就是郎朗，于是这一段探访大师的穿越之旅划上完美句号。棒，太棒了！！！！
解析：MV里讲述的是周杰伦和杜国璋装作安保，潜入巴黎某艺术馆(这个地方我不认识，欢迎补充)，弹奏变奏的secret穿越时空来到1920年。这里的梗是出自周杰伦自导自演的电影《不能说的秘密》，其中有一首secret的钢琴曲，弹奏即可穿越时空，女主角路小雨就是通过这种方式穿越到20年后遇见男主角叶湘伦。
随后，他们陆续遇见了画家玛格丽特、达利、常玉和莫奈，一位诗人徐志摩，期间，一位不知名的钢琴家邀请周杰伦“斗琴”(这里很难说不是在致敬自己《不能说的秘密》里和宇豪斗琴的场景)。周杰伦和杜国璋则为他们偷拍肖像。(他们是有预谋的，在最后遇见徐志摩时，他们的本子上都有这几位大师的名字，并在拍摄照片后打勾√)
偷拍后，镜头一转，他们明显换了衣服，又弹奏secret回到了现代，在这时，遇见了在1920年与周杰伦斗琴的朗朗――原来他也是穿越回去的。
这里其实有个暗喻(或者说明示)：朗朗在音乐上的成就在杰伦看来，也是百年后历史留名的大艺术家/音乐家，同时，通过歌词也可以看到，他也有这样的野心和抱负(与画家一样，“音乐之王”也有不被完全理解和欣赏的孤独，但他认为他的作品也会成为这些画家的画作一样，在后世被人欣赏认可)。
这才是我喜欢的说唱。
最讨厌现在国内的说唱，整天你骂我我骂你
歌词不是你看我不顺眼，就是我看你不顺眼。
踏马的除了这些就没东西写了吗。
你们这些人真难伺候，不是都想要周杰伦吗？周杰伦给你们原汁原味的周杰伦你们又不高兴，不爱听就去听老歌
黑子随便黑，蚍蜉撼树罢了，杰伦不会受到任何影响[滑稽]
为了过审只能叫最伟大的作品，不然得叫最d的作品[doge]
本来我觉得鞋子特大号已经很叼了  结果他出了床边故事  当我觉得床边故事够叼了的时候  他又出了这个  我只能说杰伦拍mv真下血本啊
神了，已经1个月了，每天来都是1000+
这歌后劲好大，不听浑身难受[喜极而泣]
杰伦十年，我最美好的岁月都与你有关，哪首歌是你青春电影里的独家bgm呢？杰伦2020―2022传送门https://b23.tv/oi5LF8o?msourse=Brand_1[doge]悄悄告诉你：还有杰伦海报和经典专辑赠送福利哦
可恶，越听越好听，第一开始明明听着一般啊[doge][奶茶干杯]
刚开始觉得是最拉的结果全部出来后才发现这个后劲是最大的。
慢热歌，初听不惊艳，越听越好听
哭了，这个时代竟然能出这样的作品，已经不能称之为作品了，这是艺术啊！
以前的饭圈像春秋时期，粉丝们热爱着自己的偶像，虽与其他偶像的粉丝起争执，但仍然遵守着做人的良知和道德的底线。
后来的饭圈像战国时期，每个粉丝竭尽自己的财力物力，只为扶自己的哥哥上位，把其他人的偶像批倒批臭。
而现在的我，只想复“周”礼了。[doge]
让我看看有多少人和我一样，听完还在流浪之后，还是觉得这首有感觉的[脱单doge]
这首歌绝对有资格和杰伦之前的几首经典并列，甚至超越。
还是得主打歌，其他跟这首明显不是个档次。
应该是本专最佳了，一首被低估的作品。其他的听完之后感觉不抓耳，留不下印象
第一遍：还行
第二遍：不错
第三遍：小船静静往返～
MV和歌词里的艺术彩蛋：
01：23秒，玛格丽特 超现实主义画家 画苹果，黑帽子的男人
01：40秒，达利 超现实主义画家 翘胡子
01：48秒，常玉 中国留法画家 画人体（四川南充人）
02：02秒，马蒂斯 野兽派画家 狂野线条
02：05秒，梵高，后印象派画家，代表作星月夜，
03：40秒，莫奈 印象派画家 画睡莲和捕捉光线光影。
04：05秒，徐志摩 ，代表作，再别康桥，翡冷翠的一夜，巴黎的鳞爪。
04：42，孟克， 表现主义画家，代表作桥上少女。[热词系列_知识增加]
杰伦的歌很可能这样，第一遍听，觉得还行；第10遍听，彻底沦陷[脱单doge]
虽说不是周董的铁粉，也算是歌迷吧，妄自评价一下，在我心里，MTV的完成度，精致细腻程度是周董的最好的一部，毕竟经验和资金足够了，以及他的完美主义风格，无论从镜头语言，到节奏把握，和整个歌曲的配合，都很完美。但是从叙事性和电影质感上来说，不如《以父之名》，可能是拍摄时间太紧张造成的，午夜钢琴穿越入场和最后咖啡厅那段很不错，但是中间从玛格丽特开始到莫奈，光线过于明快清晰，有一点太MTV了，并不像电影。对于整部片子的质感拉低了不少。曲子没得说，依然很周杰伦，用鼓来分割曲风是周董一贯的做法，而且这次的鼓更好听，层次感更丰富，《以父之名》的5声枪响已经是另一个层面的东西了，所以那是神作。以及主旋律的提琴，古典吉他，手风琴，钢琴等等和周董炫技一般的唱腔转换，每一种声音的切入，杂糅，统一，收束都很完美。所以，我个人感觉达不到神作的标准（比较周董自已而言），气氛烘托，叙事性，编曲不如《以父之名》，唱腔不如《夜的第七章》惊艳，感情充沛满溢程度也不如《七里香》，但依然是高水准的作品，如果《以父之名》是100分。《夜的第七章》我给97分，这首歌95分。[doge]
听到“时代的狂！音乐的王！”，第一反应：这是不是有点不谦虚？
然后回想一下自己十年前听过的“我右拳打开了天化身为龙！”“在我地盘这你就得听我的！”“摧毁却无法击溃我要爱上谁！”“我们精武出手无人能躲！”，突然醒悟：好吧他也不是第一天这样了[2233娘_大笑]
哥穿着复古西装
拿着手杖弹着魔法乐章
漫步走在莎玛丽丹 被岁月翻新的时光
望不到边界的帝国
用音符筑成的王座
我用琴键穿梭1920错过的不朽
啊 偏执是那马格利特
被我变出的苹果
超现实的是我
还是他原本想画的小丑
不是烟斗的烟斗
脸上的鸽子没有飞走
请你记得
他是个画家不是什么调酒
达利翘胡是谁给他的思索
弯了汤勺借你灵感不用还我
融化的是墙上时钟还是乳酪
龙虾电话那头你都不回我
浪荡是世俗画作里最自由不拘的水墨
花都优雅的双腿是这宇宙笔下的一抹
飘洋过海的乡愁种在一无所有的温柔
寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵
小船静静往返
马谛斯的海岸
星空下的夜晚
交给梵谷点燃
梦美的太短暂
孟克桥上呐喊
这世上的热闹
出自孤单
花园流淌的阳光
空气摇晃着花香
我请莫内帮个忙
能不能来张自画像
大师眺望着远方
研究色彩的形状
突然回头要我说说
我对我自己的印象
时代的狂
音乐的王
万物臣服在我乐章
路还在闯
我还在创
指尖的旋律在渴望
世代的狂
音乐的王
我想我不需要画框
它框不住琴键的速度
我的音符全部是未来艺术
日出在印象的港口来回
光线唤醒了睡着的花叶
草地正为一场小雨欢悦
我们彼此深爱这个世界
停在康桥上的那只蝴蝶
飞往午夜河畔的翡冷翠
遗憾被偶然藏在了诗页
是微笑都透不进的世界
巴黎的麟爪
伤感的文法
要用音乐翻阅
晚风的灯下
旅人的花茶
我换成了咖啡
之后他就
爱上了苦涩这个复杂词汇
因为这才是挥手
向云彩道别的滋味
小船静静往返
马谛斯的海岸
星空下的夜晚
交给梵谷点燃
梦美的太短暂
孟克桥上呐喊
这世上的热闹
出自孤单
糙猪吃不了细糠，还是很有道理的
送给孜孜不倦发差评刷存在感却说不出理由的人
有些人觉得不好听，但我就是越听越上头捏
这个mv发了两三天，听周杰的人早都听过了，我能理解觉得好听的人一直在这重复听，为什么觉得不好听的还在孜孜不倦的发差评？您也两三天一直单曲循环这首歌？[doge]
最伟大的作品深度解析（二）：
不知道为什么，看MV周杰伦给莫奈变荷花，总脑补起吴宗宪让周杰伦1天写50首歌的画面。
5、徐志摩――史诗的绝响
再别康桥，毫无疑问是目力所及最伟大的现代艺术诗词。我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。徐志摩1931年飞机失事。周杰伦写了六年，写出一句“这世上的热闹，出自孤单”就够了。这句是史诗的绝响，也是生涯的写照。
6、？？？――穿越的肖邦（周杰伦+朗朗）
至于MV提到的其他艺术家，则是间接表述了周杰伦风格的广度。最后朗朗照相环节，说明朗朗也是时空旅人。笔记本钢琴左边的？？？，其实早有答案，就是肖邦。再开脑洞，郎郎是历史的肖邦穿越到未来，周杰伦是未来的肖邦穿越回过去，所以周杰伦才会说自己是未来艺术，而把朗朗画成了肖邦。两人也上演了时空斗琴。
总结一下：这首歌曲，可能要再等十年、二十年，人们才会发现是神作，它的艺术气息太厚重，以至于我不想把它和流行歌曲相比。或许可以类比圆舞曲、交响曲，它有一条主线，每一章节都有不同的故事。而这张专辑，也基本是周杰伦最后一张了。

且听且珍惜。
好了已经是老歌了 什么时候发新歌
彦祖，那么早就来抓引战的了，休息一下好不好[脱单doge]
我认为不亚于以父 夜七那个级别的高度歌曲  虽然嗓音比不过巅峰期了  但是对于其他歌手依旧属于降维打击  那个男人还是那么无敌[笑哭]
只能说乐坛的现状是内容产出者与内容鉴赏者双向奔赴、一直负反馈螺旋的结果，最直观的表现就是这样一首古典韵味浓厚又在暗处隐藏现代巧思的作品，竟然招来大量谩骂。鉴赏能力的提升不是一蹴而就的，大众的平均品位也不是一个周杰伦、或者一群坚守自身音乐风格的其他优秀音乐人所能改变的。但至少他们努力过了，不是吗？愿流水不仅可以觅得知音，也能浇灌万物，前提是万物不能变成又臭又硬的一坨石头。
不知道为啥越听越上头，周杰伦的歌为啥都这么百听不腻。。。
杰伦的嗓音确实不如以前，但是杰伦创作风格是有很多的，我们作为杰伦的歌迷，粉的歌也会不一样，很多歌迷更喜欢杰伦的情歌，因为那也是青春的回忆。单论最伟大的作品主打歌，我觉得歌很有古典风格和艺术风格，MV与歌词所表达的深意，这首歌对于我来说，更多的是去欣赏它。从音乐中能感觉到杰伦想要改变一些东西，创未来，创自己，创华语乐坛的未来。就像04年那个时代，杰伦的独特风格，在华语乐坛的热闹非凡中那么亮眼。我觉得这世上的热闹，也出自创作，华语乐坛的热闹，离不开杰伦的创作[打call]
G，其有些人不喜g也正常，不是每NL格大家都鄣摹Ｎ揖屯οg@N的[喜极而泣]後半段我真的好hhh
有没有以前好听压根不是老歌迷的关注点  有生之年 周董还会发专就已经足够了 
发啥听啥
建议水军下次多用下人工的。那么多低等级在黑，点进去一看要么抽奖要么转发，一看就是机器人小号。简单几个字黑完也不展开讲讲。而且都集中在半夜，咋滴是你们借尸还魂了吗？
歌名出来后还有人冷嘲热讽，说周杰伦的高度还不配给自己的歌取名为最伟大的作品。
然而，实际上这首歌赞颂的是来自不同地区不同时代的全世界的文化珍宝，对伟大的艺术家们表示尊重和敬佩。世界文化这个整体本身就是最伟大的作品。
我想这首歌创作出来一方面是赞颂，另一方面是想让世人看到这世界中有那么多伟大的作品，有那么多美丽的东西。特别是在疫情肆虐的环境下，我们更要发现美好，积极生活。
这才是周杰伦的高度，这首歌只能有一个名字――《最伟大的作品》（复制）
今天工作的时候疯狂碰壁，被领导骂了，心理都有点想辞职了，七点多在回来的车上终于有时间想到杰伦新歌，在QQ音乐看了，就有一瞬间感觉扫去了所有的不开心，只想听着音乐，可能这也是追星吧，感觉偶像终归是能给你带来一些能量的人，我喜欢周杰伦，也珍惜这些能量
觉得不喜欢、不好听的朋友，没关系很正常，get不到就不要勉强自己。音乐审美这种东西，没有说谁比谁更好的意思，但是也确实不能一概而论。[干杯]还有觉得他现在的作品没有以前好的，也很正常，毕竟时代在向前，没有什么一成不变的。他在成长在改变，你也在成长在改变，大家的审美和感受都是随着时代和各自的阅历不断变化的。[奶茶干杯]把作品交给时间，也许到时候回头看看，这首歌依旧是时代经典[爱心]
MV和歌词里的艺术彩蛋：
01：23秒，玛格丽特 超现实主义画家 画苹果，黑帽子的男人
01：40秒，达利 超现实主义画家 翘胡子
01：48秒，常玉 中国留法画家 画人体（四川南充人）
02：02秒，马蒂斯 野兽派画家 狂野线条
02：05秒，梵高，后印象派画家，代表作星月夜，
03：40秒，莫奈 印象派画家 画睡莲和捕捉光线光影。
04：05秒，徐志摩 ，代表作，再别康桥，翡冷翠的一夜，巴黎的鳞爪。
04：42，孟克， 表现主义画家，代表作桥上少女。 （转自qq音乐发霉的苹果）
开局弹奏secret致敬《不能说的秘密》逆转时间，来到1920的巴黎的萨玛丽丹，遇见超现实画家马格利特(美国)，帮达利(西班牙画家)点燃烟斗，与常玉(中国近代画家)讨论花朵，到达马谛斯(法国画家)的海岸，欣赏梵谷(梵高，荷兰画家)的星空，梦到了孟克(挪威画家)，这些被热烈讨论的画家，大多数是孤单的。
中间跟郎朗对弹钢琴二重奏，接着请莫内(法国画家)帮忙画自画像，接着自诉自己是音乐的王。最后与徐志摩(现代诗人)欣赏康桥的蝴蝶，讨论诗歌。回到现实，遇到郎朗。
end
第一位艺术家：勒内・弗朗索瓦・吉兰・马格里特，超现实主义画家，MV中对应的作品是《错误的镜子》，笔记上的标志是绿色的苹果
第二位艺术家：萨尔瓦多・达利，超现实主义画家，MV中通过弯曲的勺子和钟表来看，对应的作品是《记忆的永恒》，一副广为人知的名画，笔记上的标志是翘胡子。
第三位艺术家：常玉，中国近代画家，MV中对应的作品应该是《聚瑞盈馨》其很多作品都是基于这个青花盆上的植物，笔记上的标志是他的作品《曲腿裸女》，被徐志摩称为“宇宙大腿”
第四位艺术家：奥斯卡-克劳德・莫奈，印象派画家，MV中没想到对应作品，可能是启发了莫奈花了一幅又一幅的睡莲。笔记上的标志是莲花
第五位艺术家：徐志摩，中国现代诗人，MV中对应的作品应该是《巴黎的鳞爪》，笔记中的标志为圆框眼镜
第六位艺术家就是郎朗啦！
可能是我没听懂吧，总觉得这首歌听起来很悲伤啊？让人觉得仿佛失去了什么……杰伦在写歌的时候是有什么不开心的事嘛？
产品： 爷爷泡的茶。
茶馆：红尘客栈。
主料：菊花（残），枫，麦芽糖，蒲公英
辅料：稻香、迷迭香、七里香。
味道：甜甜的，
茶叶产地：花海。
生产日期：上海1943。
保质期：不能说的秘密。
包装：半岛铁盒。
制造商：杰威尔公司。
销售地点：红尘客栈、爱情悬崖、珊瑚海等地均有销售。
食用人群：杰迷(半兽人除外)
保存方法：封存在青花瓷中
评价:最伟大的作品
为什么总有人喜欢厚古薄今，除了嗓子，我感觉这首歌能排进杰伦生涯前二十[疑惑]
实话实说，这歌旋律和mv都感觉很棒，就是歌词用典太多，本人文化有限，确实看不懂，比较不理解的是大家把这首歌说的那么不堪，八成是阴兵过境吧
贬低的人认为粉丝尬吹，他们不知道的是，我们已经循环这首歌将近一百遍了。

他们更不知道的是，只要一闲下来，就想着点进来欣赏一波，半夜醒来，进来看几遍，早上起来，牙还没刷，又看几遍。上班前看几遍，有空摸鱼看几遍，下班再看几遍。

如果这歌真不行，最先批评的就是粉丝，根本轮不到你们出手。
贬低的人认为粉丝尬吹，他们不知道的是，我们已经循环这首歌将近一百遍了。

他们更不知道的是，只要一闲下来，就想着点进来欣赏一波，半夜醒来，进来看几遍，早上起来，牙还没刷，又看几遍。上班前看几遍，有空摸鱼看几遍，下班再看几遍。

如果这歌真不行，最先批评的就是粉丝，根本轮不到你们出手。
大家也看到啦，周杰伦也就这水平了，作曲平平无奇，歌词唱的啥都听不清，就这也配当歌手？希望大家保持理智，抵制杰伦，把演唱会的票让给我[doge]
油管有个大神对这首歌的解读我觉得有点意思，他觉得这首歌牛逼的地方在于作曲刻意完完全全没有任何创新，全部音乐元素取自之前作品，就是把自己以前很多作品的代表元素解构重组的缝合怪，所以很多人听的极度耳熟，从间奏鼓组和弦flow都是以前的作品照搬拼接，只是做了一些变调和remix，目前看分析是拆解了七八首歌，这是一种对于大众期待彻底反其道而行之的颠覆玩法，或者说是杰伦在表达自我情怀，类似《瞬息全宇宙》的波普拼贴，只不过电影是拼贴文化符号，所谓最伟大的作品可能也暗指周杰伦之前的所有作品吧
7月6日这天，我们湘潭中考出成绩，真的是个好日子，考上了自己理想的高中[笑哭][笑哭][笑哭]
刚出来的时候感觉很一般，现在感觉越听越好听[笑哭]
唱得一般
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.要我是神仙也能这样[doge]
这首歌不亚于夜的第七章和以父之名，杰伦还是那个杰伦
每次看都是1000+，果然无论时代如何变迁还是会有东西仍旧不变[大哭]
这1000多人是住在这里了[脱单doge][doge]
这首歌很不错，本人不是周董的粉丝，但也很喜欢这首
3：47到4：10那一段绝杀[脱单doge]
听的基数太大了，有人不喜欢太正常了。
好了，这首歌已经算老歌了，什么时候出新歌[doge]
一开始听还觉得很一般。。。但是听多了真的好上头。。。
今天偶然的机会重听了一遍杰伦的《梯田》,惊喜的发现里面这段歌词,真是献给所有那些纯黑子和键盘侠的：
我不能教育你们，我不是你们老师
我不是校长，也不能给你们一巴掌
掌掌掌掌掌掌掌，长长长长长篇大论
你们并不想听，我知道但我没办法
我就是要写，你们可能永远不能体会
显微镜底下的我们，会更现实更自私
这种艺术真的很难领悟。
【置顶】两个多小时的直播看完，结合自己的看法简单总结一下，这位梁源老师的观点还是挺客观和能给人带来提升的
1.关于编曲，制作，视频里基本都整理出来，很多人都认为的编曲不行，混音不行，制作敷衍，视频里已经给出了答案，你要知道什么制作是好的，你认为的不好具体在哪？恰恰从这个角度杰伦前两张被世人认为是最有灵性，最神的专辑制作是最烂的。所谓的小心思专业人听得出来，普通人听不出来，例如你用哪支麦克风，要什么音色，手风琴用普通的还是班多纽？这些都是杰伦的构思，他可以用普通的手风琴，普通的麦克风来录，但是普通人可能就听不出来差别。
2.关于嗓子退化限制了作曲水平，直播中梁源老师认为年龄和嗓子不是主要原因，录音室是可以磨的，不太可能存在唱不上去而改变写法的情况。
3.周杰伦出道即巅峰，为什么到这个年龄段写不出对比自己优秀的作品？梁源老师认为每个人都有创作巅峰期，而周杰伦现阶段的创作是没有退步的，因为他创作是自洽的，这张专辑对于市场来说是好的，对比自己来说不算好，大家对他期待过高。
最伟大的作品的旋律很好，用很少的乐器把音乐做得非常满，律动感还是很好，这就是周杰伦的功力。
他的生活状态决定了他现阶段做出的作品，你觉得他前面的作品好听是因为他在20多岁的状态和我们十几二十岁的状态是同步的，认知也是接近的，到你不能要求他43岁了还做出“雨下整夜……秋刀鱼的滋味”，因为他现在的生活状态已经不是正常人能同频的了。
4.周杰伦自我抄袭，重复自己，这就是周杰伦的风格，音乐没有进步，老师认为，仅从绝对的音乐上来说，杰伦从第三张专辑开始就没有创新了，你从第14 15张才认为他没有进步，是因为这么多年他的创新到达你认知的边界了，他对很多曲风例如爵士，乡村，布鲁斯，甚至中国风都是比较浅层的，但是他毕竟是流行歌手，音乐创新只是评价音乐的一个因素，创新不是打破你的认知就叫创新，每个人的认知不一样，不能拿音乐家，做交响曲，电影配乐的大师的标准来要求周杰伦。
还有很多的内容我没有整理出来，还是比较精彩的，连线的人问题都比较尖锐，但是梁源老师从专业和他的经验来说内容还是比较精彩的，对于这张专辑认为是比较优秀的专辑，但是对于他自己的作品来说不算好，里面还说出了许嵩和周杰伦的一些音乐的对比，大家可以抽空去看一看原视频 （复制粘贴一个视频里的）
为我之前说这首不好听道歉，还得靠衬托，md对比下来新歌里这首最好最能留下印象[辣眼睛]
其实周杰伦就像迈克尔乔丹一样，神都有落幕的时候，迈克尔乔丹的后仰跳投谁都会但是只有他的才是最正宗，周杰伦的歌有很多人模仿他的曲风但是只有周杰伦的听起来才最有感觉，周杰伦这张专辑可能是最后一张专辑，就像迈克尔乔丹的最后一舞，这张专辑如果放在以前神曲满天飞的年代它不会出色，但是放在现在这个短视频音乐翻唱泛滥的年代它依然是华语乐坛的天花板，周杰伦从2004年七里香专辑开始逐步统治华语乐坛将近20年，他就像武侠小说里的武林盟主一样，谁也不能说打一辈子，身体也不能允许，所以庆幸四十多岁的周杰伦还能出新专辑，我只想说周杰伦是华语乐坛yyds
难怪第一首放这首歌，这首歌是整张专辑最好听的
感觉这个明显比《还在流浪》好听
来看新歌https://b23.tv/BV1Da411n793 [doge]
你们主观评价就老老实实评价，别带上“说实话”“有一说一”显得自己理中客的样子[奥比岛_击爪]
这么多年也没见周杰伦有什么进步啊？。。。。。。。。。。。。。。。。。。。还是华语乐坛第一！！
哥穿着复古西装
拿着手杖弹着魔法乐章
漫步走在莎玛丽丹  被岁月翻新的时光
望不到边界的帝国
用音符筑成的王座
我用琴键穿梭1920错过的不朽
啊 偏执是那马格利特被我变出的苹果
超现实的是我还是他原本想画的小丑
不是烟斗的烟斗脸上的鸽子没有飞走
请你记得他是个画家不是什么调酒
达利翘胡是谁给他的思索
弯了汤匙借你灵感不用还我
融化的是墙上时钟还是乳酪
龙虾电话那条你都不回我
浪荡是世俗画作里最自由不拘的水墨
花都优雅的双腿是这宇宙笔下的一抹
飘洋过海的乡愁在一无所有的温柔
寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵
小船静静往返
马谛斯的海岸
星空下的夜晚
交给梵谷点燃
梦美的太短暂
孟克桥上呐喊
这世上的热闹
出自孤单
花园流淌的阳光
空气摇晃着花香
我请莫内帮个忙
能不能来张自画像
大师眺望着远方
研究色彩的形状
突然回头要我说说我对我自己的印象
世代的狂 音乐的王
万物臣服在我的乐章
路还在闯 我还在创
指间的旋律在渴望
世代的狂 音乐的王
我想我不需要画框
它框不住琴键的速度
我的音符全是未来艺术
日出在印象的港口来回
光线唤醒了睡着的花叶
草地正为一场小雨欢悦
我们彼此深爱这个世界
停在康桥上的那只蝴蝶
飞往午夜河畔的翡冷翠
遗憾被偶然藏在了诗页
是微笑都透不进的世界
巴黎的鳞爪 感伤的文法要用音乐翻阅
晚风的灯下 旅人的花茶我换成了咖啡
之后他就爱上了苦涩这个复杂词汇
因为这才是挥手向云彩道别的滋味
小船静静往返
马谛斯的海岸
星空下的夜晚
交给梵谷点燃
梦美的太短暂
孟克桥上呐喊
这世上的热闹
出自孤单
有没有按时间顺序找黑子的[脱单doge]
快一点了，2.1万人在看[热词表情_哎呦不错哦][热词系列_知识增加]
阿伟，又在按时间顺序找黑子啊，歇会儿吧[tv_坏笑][tv_坏笑]
如果我以前没听过周董的歌，那我可能觉得很叼，但既然我听过周董的歌，我只能说这首歌在周董的歌单里算是比较平庸的
MV和歌词里的艺术彩蛋：
01：23秒，玛格丽特 超现实主义画家 画苹果，黑帽子的男人
01：40秒，达利 超现实主义画家 翘胡子
01：48秒，常玉 中国留法画家 画人体（四川南充人）
02：02秒，马蒂斯 野兽派画家 狂野线条
02：05秒，梵高，后印象派画家，代表作星月夜，
03：40秒，莫奈 印象派画家 画睡莲和捕捉光线光影。
04：05秒，徐志摩 ，代表作，再别康桥，翡冷翠的一夜，巴黎的鳞爪。
04：42，孟克， 表现主义画家，代表作桥上少女。
兄弟萌 我点踩了每个关闭特效 我做得对吗[脱单doge][嗑瓜子]
还是那句话，周董日益增长的音乐创作和现在听众停滞不前的欣赏水平有着巨大矛盾
这一般那一般的，就算现在发以父之名夜七也会有人说一般的，大伙不比纠结[OK]
MV和歌词里的艺术彩蛋：
01：23秒，玛格丽特 超现实主义画家 画苹果，黑帽子的男人
01：40秒，达利 超现实主义画家 翘胡子
01：48秒，常玉 中国留法画家 画人体（四川南充人）
02：02秒，马蒂斯 野兽派画家 狂野线条
02：05秒，梵高，后印象派画家，代表作星月夜，
03：40秒，莫奈 印象派画家 画睡莲和捕捉光线光影。
04：05秒，徐志摩 ，代表作，再别康桥，翡冷翠的一夜，巴黎的鳞爪。
04：42，孟克， 表现主义画家，代表作桥上少女。
MV和歌词里的艺术彩蛋：
01：23秒，玛格丽特 超现实主义画家 画苹果，黑帽子的男人
01：40秒，达利 超现实主义画家 翘胡子
01：48秒，常玉 中国留法画家 画人体（四川南充人）
02：02秒，马蒂斯 野兽派画家 狂野线条
02：05秒，梵高，后印象派画家，代表作星月夜，
03：40秒，莫奈 印象派画家 画睡莲和捕捉光线光影。
04：05秒，徐志摩 ，代表作，再别康桥，翡冷翠的一夜，巴黎的鳞爪。
04：42，孟克， 表现主义画家，代表作桥上少女。
第一遍：初听很炸，但感觉旋律一般，对过往作品的拙劣模仿
第二遍：……
……
……
第三十遍：现在的小娃已经没有欣赏艺术的能力了，没办法是这样的
当下的主要矛盾问题是：杰伦日益增长的音乐水平和部分普通大众依旧低下的鉴赏能力之间的矛盾
这歌越听越上头是怎么回事[酸了]
是一首，想点全屏化，却不小心手滑点到进度条，为了不让歌曲被打断，从而结束前坚持手指不离开屏幕的好作品[脸红]
初听一般，越听越上头
点赞是七夕特效哦靓仔[热词表情_哎呦不错哦]
其实可以叫《最吊的作品》
还有1000+人[笑哭]
现在的乐坛，大部分的歌手只能称之为艺人，我说话不太好听是因为很大一部分的歌手他们除了唱没啥特长了，周董是实实在在的音乐人，作曲作词……几乎可以说他的歌基本上都是自己的，能做到这些都真的太少太少了，现在的乐坛很难再出现周董这样的天王巨星了。
哥穿着复古西装
拿着手杖弹着魔法乐章
漫步走在莎玛丽丹  被岁月翻新的时光
望不到边界的帝国
用音符筑成的王座
我用琴键穿梭1920错过的不朽
啊 偏执是那马格利特被我变出的苹果
超现实的是我还是他原本想画的小丑
不是烟斗的烟斗脸上的鸽子没有飞走
请你记得他是个画家不是什么调酒
达利翘胡是谁给他的思索
弯了汤匙借你灵感不用还我
融化的是墙上时钟还是乳酪
龙虾电话那条你都不回我
浪荡是世俗画作里最自由不拘的水墨
花都优雅的双腿是这宇宙笔下的一抹
飘洋过海的乡愁在一无所有的温柔
寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵
小船静静往返
马谛斯的海岸
星空下的夜晚
交给梵谷点燃
梦美的太短暂
孟克桥上呐喊
这世上的热闹
出自孤单
花园流淌的阳光
空气摇晃着花香
我请莫内帮个忙
能不能来张自画像
大师眺望着远方
研究色彩的形状
突然回头要我说说我对我自己的印象
世代的狂 音乐的王
万物臣服在我的乐章
路还在闯 我还在创
指间的旋律在渴望
世代的狂 音乐的王
我想我不需要画框
它框不住琴键的速度
我的音符全是未来艺术
日出在印象的港口来回
光线唤醒了睡着的花叶
草地正为一场小雨欢悦
我们彼此深爱这个世界
停在康桥上的那只蝴蝶
飞往午夜河畔的翡冷翠
遗憾被偶然藏在了诗页
是微笑都透不进的世界
巴黎的鳞爪 感伤的文法要用音乐翻阅
晚风的灯下 旅人的花茶我换成了咖啡
之后他就爱上了苦涩这个复杂词汇
因为这才是挥手向云彩道别的滋味
小船静静往返
马谛斯的海岸
星空下的夜晚
交给梵谷点燃
梦美的太短暂
孟克桥上呐喊
这世上的热闹
出自孤单
初听无感，再听发现回味无穷
后劲太大了，慢慢的时间沉淀下来，越来越好听
一开始看不懂，还觉得歌词有点莫名其妙。。看了解析视频，才明白是我太过无知。原来每一句歌词，都饱含着对名人大师的致敬，都在描述深刻的画。虽然我俗眼无法看懂那些大师的超现实创作，但还是感到冷寂吧。而且弥补了莫奈没看过中国画的遗憾这点也很赞，中国五千年的底蕴丝毫不逊色这些名流。
第一遍听感觉很常规，现在越听越上头，只能说不愧是周董[笑哭]
曲：周杰伦

词：黄俊郎/谢迪

导演：周杰伦

出演：郎朗

哥穿着复古西装

拿着手杖弹着魔法乐章

漫步走在莎玛丽丹

被岁月翻新的时光

望不到边界的帝国

用音符筑成的王座

我用琴键穿梭1920错过的不朽

啊偏执是那马格利特

被我变出的苹果

超现实的是我

还是他原本想画的小丑

不是烟斗的烟斗

脸上的鸽子没有飞走

请你记得

他是个画家不是什么调酒

达利翘胡是谁给他的思索

弯了汤匙借你灵感不用还我

融化的是墙上时钟还是乳酪

龙虾电话那头你都不回我

浪荡是世俗画作里最自由不拘的水墨

花都优雅的双腿是这宇宙笔下的一抹

飘洋过海的乡愁种在一无所有的温柔

寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵

小船静静往返

马谛斯的海岸

星空下的夜晚

交给梵谷点燃

梦美的太短暂

孟克桥上呐喊

这世上的热闹

出自孤单

花园流淌的阳光

空气摇晃着花香

我请莫内帮个忙

能不能来张自画像

大师眺望着远方

研究色彩的形状

突然回头要我说说

我对我自己的印象

世代的狂 音乐的王

万物臣服在我乐章

路还在闯 我还在创

指尖的旋律在渴望

世代的狂 音乐的王

我想我不需要画框

它框不住琴键的速度

我的音符全部是未来艺术

日出在印象的港口来回

光线唤醒了睡着的花叶

草地正为一场小雨欢悦

我们彼此深爱这个世界

停在康桥上的那只蝴蝶

飞往午夜河畔的翡冷翠

遗憾被偶然藏在了诗页

是微笑都透不进的世界

巴黎的鳞爪 感伤的文法

要用音乐翻阅

晚风的灯下 旅人的花茶

我换成了咖啡

之后他就

爱上了苦涩这个复杂词汇

因为这才是挥手

向云彩道别的滋味

小船静静往返

马谛斯的海岸

星空下的夜晚

交给梵谷点燃

梦美的太短暂

孟克桥上呐喊

这世上的热闹

出自孤单
@bili_94452724802 这位“路人”朋友，作者本人创作前期就有说过：“最伟大的作品”不是他自己的歌，而是这个世界上最伟大的作品们！因此“在任何一个领域我都没有听过用最伟大去赞扬某人某物”这个情况是你自己少见多怪孤陋寡闻造成的笑话哦，不要因为脸上长了张嘴就大放厥词随意批判。

另外，不是捧古踩今买几张字画自诩艺术上纲上线附庸风雅顾左右而言他就能证明自己从肉体到思想都高人一等的。
真诚建议你有这装杯的功夫不如：
1.先去了解一下“莺莺燕燕”的真正含义，避免用词不当及引喻失义暴露自己九漏鱼的真面目。
2. 下次想要拿书画和艺术给自己背书、在公共平台对他人指点江山之前，先熟背马格里特的《人类之子》，萨尔瓦多・达利《永恒的记忆》《龙虾电话》、常玉的《曲腿裸女》、《聚瑞盈香》、莫奈的《日出印象》、《睡莲》、蒙克的《呐喊》、还有梵高的《星空》、马蒂斯的《蔚蓝海岸》、徐志摩的《再别康桥》《翡冷翠的一夜》。不然空洞的灵魂套在只会靠装杯显露见识的皮囊里，反而照映出你身为绝望的文盲真相。
我宣布这是首老歌了，新歌什么时候出[tv_doge]
第一次听：什么玩意，周杰伦拉了？
第n次听：周杰伦yyds，后劲十足，越听越好听
这张专里的最强
多少人和我一样，感觉这首歌越听越好听，并且每次听都有不同的体验感！个人觉得这首歌绝对会被封神。
新歌不如这首老歌好听
羽键风格的宗教音乐到巴赫，莫扎特，肖邦风格的和弦进行，铺上巴洛克风格的小提琴协奏曲和密集的808+压缩底鼓，和谐的旋律说唱。还有间奏华丽的跑动和低音区轰炸满满的贝多芬味。一首歌同时致敬了听觉艺术大师和视觉艺术大师。一部美好的作品
刚听还行，现在越来越舒服，越来越好听了
刚开始感觉还行，怎么越听越好听，太奇怪了。就感觉特别舒服
刚刚崩了吗？
这首歌更像是写给他自己的，用艺术工作者的角度来讲述历史上伟大艺术家的故事，那些艺术家大部分都是生前毫无名气生活潦倒，死后作品才被人熟知才成为著名的大师。“这世上的热闹，出自孤单”，也算是概括了艺术家的一生，忍受寂寂无名的孤独创作了伟大的作品，才让后世变的精彩热闹
拖更的狂，鸽子的王[doge]
杰伦：有没有什么办法能让我在MV里看起来瘦一点
摄影团队：有，加个朗朗
杰哥能处
我感觉就是“最”这个字眼，一群人就急了：
我哥哥的歌才是“最”[偷笑]
[妙啊]别人怎么批评都不妨碍我觉得这歌超级好听
第一次听：不如以前
第二次听：好像还可以
第三次听：日出在印象的港口来回，光线唤醒了睡着的花叶～[doge]
这首歌没有洗脑的旋律，没有朗朗上口的歌词，甚至和流行音乐有些格格不入，
也许你听完会觉得一般般，然后继续干其他事情，
但你总会在某一时刻再去听这首歌，也许是好奇，也许是不服气，也许是那感觉挺不错的旋律，
不管什么原因，不管你在哪一刻重复的去听这首歌，
你总会有新的理解，会喜欢上某一段旋律，或者某一段歌词，
当你发现这首歌仿佛有一种魔力，逼着你不断去探索这首歌时，
恭喜你，你与这首歌，产生了共鸣。
这个mv发了两三天，听周杰的人早都听过了，我能理解觉得好听的人一直在这重复听，为什么觉得不好听的还在孜孜不倦的发差评？您也两三天一直单曲循环这首歌？[doge]
第一个：Magritte雷内・马格丽特  比利时超现实主义画家。是一个明知不可为而为之的艺术家，是和主流艺术不一样的艺术家。
第二个：Dali萨尔瓦多・达利，是著名的西班牙加泰罗尼亚画家，因为其超现实主义作品而闻名。
第三个：Sanyu，常玉，中国近代画家，西方公认他为世界级的绘画大家，被誉为“中国式的莫迪利阿尼”。
第四个：Monet，莫奈，法国著名印象派画家。
第五个：徐志摩，不用讲，文学艺术大师。
第六个：郎朗？周杰伦？不管是谁，在追寻艺术的道路上，我们不孤单。

副歌歌词则提到了三位艺术家分别是野兽派艺术家马蒂斯、后印象派艺术家梵高和星月夜、表现主义艺术家蒙克的呐喊。

总结一下，玛格丽特和达利都是我非常喜欢的艺术家，包括大学期间也是学习的超现实主义。而其他几位艺术家们也都是在追逐艺术的道路上孤独前行。可就是这种孤独，让他们成了最伟大的艺术家们。
已经过去两天了，还是1.7万人同时观看，什么叫顶流啊（战术后仰）
那几个人已经刷了好几天了，没必要再一次次用重复的说辞去回击（[辣眼睛][疑惑][疼][无语][撇嘴][尴尬][吓][捂脸][呆][]）
10几年前他的歌一出被许多人喷，10几年后，当初那些被喷的歌曲变成了经典。这首歌我个人非常喜欢，这首歌可以经得住时间的考验，不信？10年后我们再来看，到时绝对是经典。
我听了好多遍，我来表示我的看法：首先我不怎么认识歌词里很多艺术家所以会不很理解歌词的含义，但是我依旧觉得很好听。很多歌迷朋友或者路人会觉得这首歌很多地方跟周杰伦他自己以前的歌有很多相同，但是我个人看法是觉得正因为他是周杰伦，他有他的风格，所以他一直都在他自己的风格当中，就像是他这首歌词一样这世界的热闹，出自孤单，他在一直保持自己的风格道路上是孤单的。（以上纯属个人听了好多遍这首歌的理解，不喜你当看个笑话，还有说来惭愧我第一次听周杰伦的歌<稻香>还是DVD盗版碟[害羞]）
在网红口水歌泛滥的今天，这种风格的音乐需要人们渐渐适应，才能更好地欣赏
有没有可能，新歌可能一周就写好了，然后周董学魔术花了六年多[doge]
哟，彦祖又在找小丑啊，歇会吧
这首在他所有的歌里面算中上水平了，好听但也不至于所有人都能接受，有人不喜欢我倒是能理解。但是现在的华语乐坛这首绝对是顶尖的。再听亿遍[给心心]
周杰伦要的是大师的时代，伟大的时代，而不是如今这个死气沉沉，万马齐喑的时代。周杰伦这歌就是在像整个华语乐坛宣战，他一直端着茶杯坐在塔尖，他孤独，他寂寞，他幻想着曾经伟大的时代。
这首在他所有的歌里面算中上水平了，好听但也不至于所有人都能接受，有人不喜欢我倒是能理解。但是现在的华语乐坛这首绝对是顶尖的。再听亿遍[给心心]
周杰伦要的是大师的时代，伟大的时代，而不是如今这个死气沉沉，万马齐喑的时代。周杰伦这歌就是在像整个华语乐坛宣战，他一直端着茶杯坐在塔尖，他孤独，他寂寞，他幻想着曾经伟大的时代。
数据再好看又怎样，还不是过几天就会被挤下去[贝拉kira_哼哼]
反转了，是被新专辑其他歌曲挤下去[贝拉kira_笔芯]
神一样的音乐，周杰伦的热度和他的讨论度震撼我，很难想象已经这么多年还能被不同年龄的人所喜欢，还是他的风格，好听[贝拉kira_笔芯]
我们是不是对周杰伦要求太高了，有点双标，很多歌手一个风格，曲风吃一辈子，一张专辑有一两首歌抓耳就不错，而要求周杰伦每一首都好听，作曲要有不同风格，突破这么多年难道不该有相同风格吗？说实话这首歌还没有mojito惊艳，因为先有同类床边故事。他还没退出华语乐坛我就很高兴，期待后面的歌曲。
周杰伦: 有没有办法让我在MV里瘦一点呢?[doge]

拍摄团队: 有，加个郎朗

郎朗:?
只能说周董又在下大棋了，我猜很有一部分人可能觉得这首歌古典风太浓了欣赏不来，但我认为再等十年二十年等到音乐教育真正普及时，大众欣赏这首歌将又会是另一番景象吧。
01：23秒，玛格丽特 超现实主义画家 画苹果，黑帽子的男人
01：40秒，达利 超现实主义画家 翘胡子
01：48秒，常玉 中国留法画家 画人体（四川南充人）
02：02秒，马蒂斯 野兽派画家 狂野线条
02：05秒，梵高，后印象派画家，代表作星月夜，
03：40秒，莫奈 印象派画家 画睡莲和捕捉光线光影。
04：05秒，徐志摩 ，代表作，再别康桥，翡冷翠的一夜，巴黎的鳞爪。
04：42，孟克， 表现主义画家，代表作桥上少女。
公司网慢来的有点晚，只能说周董吊炸！！！
最后那个伟大的艺术家，
他说是郎朗，
郎朗说是他。
歌词听不懂的正常（没有冷嘲热讽），毕竟不是所有人对艺术史都了如指掌，所以第一遍对歌词会一愣一愣的，后面了解就会yyds[打call]
套用B友一句：现在的主要问题是，周杰伦日益增长的音乐水平和听众停滞不前的鉴赏能力的矛盾。
不会有人为了听歌反复观看mv吧[doge]
好了好了这已经是老歌了，快点出新歌吧[歪嘴]
说实话这种古典风格的曲子能有这么多人听，即使不喜欢也够可以的了
至少，宣传了rap除了骂人也是可以好好写故事的哈哈哈哈哈
就这网络环境，以前的老歌放现在出也一样大把人喷
才一首主打歌而已，专辑里其他歌到时候听听看，床边故事这张专辑里主打歌床边故事也没有告白气球受众多，但是不管是编曲还是创作水平床边故事也是吊打告白气球，像这种类型的歌态度已经很明显了，就不是为了迎合大众创作的，不太喜欢也很正常，就是周董想玩自己想玩的东西不需要考虑那么多，开创一种属于自己的音乐类型比只会模仿别人的区别还是很大的
虽然我不是杰伦粉，还是点进来了，因为杰伦很爱国，是优质偶像。
有人说不喜欢也很正常，各花入各眼，没必要撕。不过我真的好喜欢，有好几首歌的影子，但是最终给人的感觉并不割裂反而有新的氛围感，前奏秘密一出来，我就起鸡皮疙瘩，好像回到了刚看不能说的秘密那年。整首歌听完，有种平静的悲伤，甚至有点想流泪，我开始觉得这种感觉和词并不契合，多听了两遍，这种氛围和主题可太契合了。这世上的热闹，出自孤单，从孤单中开花，从孤单中诞生的伟大作品。其他的我也不会分析，我自己觉得，nb两字完事儿了。
12h内破千万，你给我解释解释，tm什么tm的叫tm的顶流！[热词系列_排面]
MV和歌词里的艺术彩蛋：
01：23秒，玛格丽特 超现实主义画家 画苹果，黑帽子的男人
01：40秒，达利 超现实主义画家 翘胡子
01：48秒，常玉 中国留法画家 画人体（四川南充人）
02：02秒，马蒂斯 野兽派画家 狂野线条
02：05秒，梵高，后印象派画家，代表作星月夜，
03：40秒，莫奈 印象派画家 画睡莲和捕捉光线光影。
04：05秒，徐志摩 ，代表作，再别康桥，翡冷翠的一夜，巴黎的鳞爪。
04：42，孟克， 表现主义画家，代表作桥上少女。
MV和歌词里的艺术彩蛋：
01：23秒，玛格丽特 超现实主义画家 画苹果，黑帽子的男人
01：40秒，达利 超现实主义画家 翘胡子
01：48秒，常玉 中国留法画家 画人体（四川南充人）
02：02秒，马蒂斯 野兽派画家 狂野线条
02：05秒，梵高，后印象派画家，代表作星月夜，
03：40秒，莫奈 印象派画家 画睡莲和捕捉光线光影。
04：05秒，徐志摩 ，代表作，再别康桥，翡冷翠的一夜，巴黎的鳞爪。
04：42，孟克， 表现主义画家，代表作桥上少女。
漂一下啊~
最伟大的作品致敬名单

1:08 马格利特
1:32 达利
1:45 常玉
1:59 马蒂斯
2:02 梵高
2:12 蒙克
3:26 莫奈
3:59 莫迪里阿尼
4:02 徐志摩
周杰伦【最伟大的作品】 

曲: 周杰伦 

词: 黄俊郎/谢迪 

导演: 周杰伦 
#周杰伦 #jaychou #paris #最伟大的作品哥穿着复古西装  拿着手杖  弹着魔法乐章
漫步走在  莎玛丽丹  被岁月  翻新的时光
望不到边界的帝国　用音符筑成的王座
我用琴键穿梭　1920错过的不朽

啊　偏执是那马格利特　被我变出的苹果
超现实的是我　还是他原本想画的小丑
不是烟斗的烟斗   脸上的鸽子没有飞走
请你记得　他是个画家　不是　什么调酒

达利翘胡是谁给他的思索　弯了汤匙借你灵感不用还我
融化的是墙上时钟还是乳酪　龙虾电话那头你都不回我

浪荡是世俗画作里最自由不拘的水墨
花都优雅的双腿是这宇宙笔下的一抹
飘洋过海的乡愁种在一无所有的温柔
寂寞的枝头才能长出　常玉要的花朵

小船静静往返　马谛斯的海岸
星空下的夜晚　交给梵谷点燃
梦美的太短暂　孟克桥上呐喊
这世上的热闹　出自孤单

花园流淌的阳光　空气摇晃着花香
我请莫内帮个忙　能不能来张自画像
大师眺望着远方　研究色彩的形状
突然回头要我说说我对我自己的印象

世代的狂　音乐的王　万物臣服在我乐章
路还在闯　我还在创　指尖的旋律在渴望
世代的狂　音乐的王　我想我不需要画框
它框不住　琴键的速度　我的音符　全部是未来艺术

日出在印象的港口来回　光线唤醒了睡着的花叶
草地正为一场小雨欢悦　我们彼此深爱这个世界
停在康桥上的那只蝴蝶　飞往午夜河畔的翡冷翠
遗憾被偶然藏在了诗页　是微笑都透不进的世界

巴黎的鳞爪　感伤的文法　要用音乐翻阅
晚风的灯下　旅人的花茶　我换成了咖啡
之后他就　爱上了苦涩这个复杂词汇
因为这才是挥手　向云彩道别的滋味

小船静静往返　马谛斯的海岸
星空下的夜晚　交给梵谷点燃
梦美的太短暂　孟克桥上呐喊
这世上的热闹　出自孤单
杰伦可能会因为身份的敏感被一些人刻意攻击，大家注意一下吧[来古-呆滞]。祝两岸早日统一。
笑死，有的人想“围周救易”
他归来了 有人急了
最伟大的作品，为什么非得是1920?为什么不能是达芬奇这些天才的时代
因为依旧爱凌
话题太高端，现在人心太浮躁
这视频我就不点赞不投币不收藏了，如果有人看到这句话的话麻烦留个回复，收到消息我就会进来听一遍，算是我自己给自己的一个惊喜吧。[国王排名_举臂欢呼]
杰伦带莫奈看的画是中国画荷花。杰伦满脸写着自信和骄傲，指给莫奈看，给莫奈变出了中国贯有的粉色荷花。什么叫民族自豪感？什么叫文化自信？什么叫把中国文化推向全世界？杰伦从出道以来一直在贯彻践行着他的初心和理念，二十多年从未改变。他值得所有人的喜爱和珍惜，华语乐坛有周杰伦真的很了不起！！
从03年开始就有人说不如之前，就像周杰伦说的，回忆帮你加了分。学音乐的只觉得这首歌无论从钢琴曲，编曲，还有节奏调配都是惊艳之作。时代滤镜不可取哦。
《最伟大的作品》这个名字可能是文明版的 不然这首歌可能会叫《最诺淖髌贰
发布快一个月了 还有1000+同时观看就离谱
觉得不好听可以别打开视频就完事了。你非要来这里发表高见，就像是大家都乐在其中的时候 你气急败坏跑来说“不准再听这个啦！我不喜欢” 一样。 人民喜闻乐见，你算老几？
不明白为什么那么多人说这首歌一般，我是觉得越听越好听越耐听，致敬最伟大的艺术，词好曲也洗脑，某些瞬间仿佛自己也进入了百年艺术史，听歌的某些瞬间自己好像也能从艺术里有人生的顿悟。
油管有个大神对这首歌的解读我觉得有点意思，他觉得这首歌牛逼的地方在于作曲刻意完完全全没有任何创新，全部音乐元素取自之前作品，就是把自己以前很多作品的代表元素解构重组的缝合怪，所以很多人听的极度耳熟，从间奏鼓组和弦flow都是以前的作品照搬拼接，只是做了一些变调和remix，目前看分析是拆解了七八首歌，这是一种对于大众期待彻底反其道而行之的颠覆玩法，或者说是杰伦在表达自我情怀，类似《瞬息全宇宙》的波普拼贴，只不过电影是拼贴文化符号，所谓最伟大的作品可能也暗指周杰伦之前的所有作品吧
说真的，听了这首歌，我的感受是周杰伦以一己之力让华语乐坛倒退20年[歪嘴][歪嘴][歪嘴]
听惯了某音单纯词藻堆砌的所谓中国风潮流风伤感卡痰风 猛的一听杰伦这歌某些人直接愣住 因为在欣赏范围之外了 只得留下一句很一般狼狈离开[微笑]
听歌不听周杰伦，就像四大名著不看红楼梦，说明这个人文学造诣和自我修养不足，他理解不了这种内在的阳春白雪的高雅艺术，他只能看到外表的辞藻堆砌，参不透其中深奥的精神内核,他整个人的层次就卡在这里了，只能度过一个相对失败的人生
刚处第一次看见歌名就在想，“这谁怎么嚣张？敢起歌名叫《最伟大的作品》？”
后来一看是周杰伦的新歌，那没事了[OK]
等节奏完全过去，这首歌会得到应该有的评价
有的人快餐吃多了，现在来道豪华套餐，就吃不习惯了。所以请继续吃你的快餐，就别来打扰我们吃豪华大餐了[doge][doge]
周杰伦就一个过气歌手有啥好听的？所以你们能不能给我留张票，让我看看这个过气男歌手的落魄现状[捂眼][捂眼][捂眼]
刚开始听感觉别的歌一首比一首好听，听时间长了才发现这首才是神中神，听不腻
怎么还有1000人啊，太nb了吧
没想到现在还有1000多人同时观看。
我超，我发现这个视频评论区给不同评论点赞特效不一样啊
@N隅雩妤 好喜欢前奏
不得不说mv的脑洞实在太棒。
周董化身时空旅人回到过去，改变了艺术史：
他让玛格丽特原本要画的的《小丑》变成了《人类之子》；
他将达利的汤匙弯曲，给了他灵感以及《记忆的永恒》中融化的钟表的启发；
他让常玉本来要画的光秃秃的树苗开出了花朵；
最后，他在郎朗的钢琴上放了一杯优乐美[doge]
后劲好大，初听一般，然后循环了半个月
每次点开都是1000+
这么久了 为什么每次点进来还是2000+
吊打现在很多口水歌了，感觉jay的歌怎么听都听不腻。
胖伦近几年的作品都是后劲比较大，也不知道是我们的品味被快餐时代影响了，还是怎样，反正越听越好听。[妙啊][妙啊]
哇，这个点还1000+
第一遍觉得一般，之后越听越好听。
第一次听感觉一般，然后越听越上头[打call][打call][打call]
这世上的热闹，出自孤单。这句超神了，除了毕加索生前就很火 其他很多艺术家都是死后作品才火
好喜欢，，听了好多遍越听越好听
第一次听觉得中规中矩，后面越听越有味儿，
以及钢琴部分是真的爽
因为没钱反反复复来看MV[脱单doge]
只能说越听越爽，真的听舒服了，我实在是烦够了那些口水歌编曲
一开始确实觉得很无趣，但是越听越上头[笑哭]
耐听，觉得不好听的我觉得可以试着多听几遍但不是听完一遍接着听第二遍而是听完一遍之后过一会儿再听一遍[吃瓜]
听完整张专辑，我觉得只有这首歌是扛把子[藏狐]
这首歌几年后绝对封神
还是更喜欢这首[OK]
这首的风格更适合杰伦呀~
刚刚听完Intor过来，谁能想到，一首先行曲里面还偷偷夹带着彩蛋呢？你以为只有一首歌，其实它有两首！[doge][doge][doge]
错过的烟火，倒影，还在流浪，粉色海洋，红颜如霜[doge] 什么时候有完整版[doge][doge][doge]
时代的狂，音乐的王
第一次听真的是不咋地，但是很神奇隔了好几天突然我的脑海就蹦出了这歌的旋律，而且我竟然奇迹般的哼了出来。然后就认真的看了第二次的MV，[星星眼]果然杰伦就是杰伦，越来越上头。这首歌像我这种没有音乐细胞的人，都能听出味道，有种说不清的忧伤感，却又能让人向往。
这歌不错，mv也很有创意，那么多人不满意的原因是啥？？
不知道黑子们怎么想，专辑鹊谋鸬母璨惶福就凭这一首歌就可以流传，我不是吹杰伦，杰伦能被传唱的歌曲太多了数都数不过来，我想比起那些一辈子只能唱一首歌的歌手好太多了吧，杰伦现在做歌是为了钱吗？为了热度？我个人感觉都不是，是因为他爱音乐他喜欢！
时代的狂，音乐的王！[大笑][大笑]
曲很耐听，词也很有深意，什么是最伟大的作品呢？它能穿越过漫长的时空，能给我们智慧的启迪，美的享受。想到那些已经逝去的艺术家，我慢慢品味着他们的作品，就好像看到他们还活着般，和我们进行着心贴心的交流。这些艺术家很多人活着的时候不被世人理解，没有多少人能和他们对话，但是他们的作品却充满了生命力，永远被定格下来，为我们后来人提供了精神养料，他们的作品为了自己而写，为了反映社会而写，更是为了未来而写。我想这也是杰伦哥一路走来的心路历程，艺术家们的作品感染着后来者，通过一部部作品进行着超越时空的传承与创新，最重要的是那个未来的问号，我们是续写问号的进行时，这是对我们的勉励呀[爱心]
这算什么，我们家坤哥哥才是最厉害的[傲娇][妙啊]
编曲一如既往优秀，技巧上虽不惊艳但也发挥稳定，问题是一开始带入的rap不及格，这首歌的编曲风格和rap节奏不搭，rap配合节奏导致冗长，韵脚创新但效果真不行，对节奏顿挫的体现很吃力，导致一上来不赖的前奏还意犹未尽，过渡到的rap平庸的甚至有些压抑，而压抑之后的释放部分个人感觉没有惊艳到可以弥补的程度，整体的体验不爽，只怪以往的瑜太优秀，导致现如今相形见绌，瑕疵却被放大，形成瑜不掩瑕的感觉。当然放置一段时间，平衡好心态，这首歌的接受度应该会上升，毕竟时间起码会留下副歌
这1.1万人是焊在这个视频前面了吗 无时无刻不在
杰伦歌迷们安心听歌吧，只有小孩才会像微博上那帮动物一样吵吵，不搭理他们他们就没舞台了
说实话，这首歌在杰伦的众多歌曲里我感觉并没有给我带来那种惊艳感，但绝对不差还是以前那种味只不过感觉少了什么。我个人认为这首歌节奏这么大，主要来源。时代的狂 音乐的王 万物臣服在我的音章。这几句台词，一些人看不顺眼了[doge]
你们注意到了么，周杰伦歌里反复提到的一句“来自孤单”。
是啊，现在这个社会，哪里还有什么艺术感的作品。
周杰伦这样一个天赋异禀的艺术家，他真的想就这样独树一帜么？
如果是年轻的他，或许会骄傲，会自豪。但已经步入中年即将步入老年的他，是多么希望自己的国家也有和他一样的年轻艺术家可以同台交流。
哪怕把他的作品打死，虐死。
在这样一个没有人可以和他一起交流的伯牙子期的时代，他只能通过“魔法”去过去艺术最为鼎盛的时期才能找到一丝归属感吧。
这如何又不是身为艺术家或者说歌手的悲哀和孤单呢。
当他回到现代社会，发现朗朗这样一个同样在追求艺术的钢琴家的时候，虽然略显拘谨，但那种发自内心的笑容却是那么甜美。

或许之所以叫做“最伟大的作品”的另一个原因，就是希望真正能听懂他的歌的人，能够重新唤醒他们追求艺术和追求音乐的灵魂。
或许他也在渴望着，追求着“知音”。
这歌
有种中年辛弃疾的感觉
引经据典，浩浩汤汤，浪漫之下是无尽的苍凉[藏狐]
其实我很疑惑为什么会有人说炒冷饭，我没有听过杰伦有哪首歌作曲和这首神似的，或许是借鉴了一小段他以前的曲调，但也没必要被打成炒冷饭吧，要真炒冷饭，几千万粉丝没一个听出来？现在黑的五花八门，且不论好听不好听，炒冷饭又是怎么起的节奏？
于晏，我猜你现在一定在翻黑子的言论找乐子[嗑瓜子]
这个mv发了两三天，听周杰伦的人早都听过了，我能理解觉得好听的人一直在这重复听，为什么觉得不好听的还在孜孜不倦的发差评？您也两三天一直单曲循环这首歌？[doge]
周杰伦:有什么办法让mv里的我显的瘦一点吗？
工作人员:有的，把朗朗叫上一起拍。[doge][doge]
特别好听。相比于前几年的出的迎合市场的商业单曲，这首歌的感觉才是正宗的周氏嘻哈。这个味太对了
[doge]还有8000人是都不睡觉吧
越听越上头，说实话也是老杰迷了，很期待有早期的水准，所以第一遍的时候会觉得，只是中部水准，于是，，，，第二遍第三遍第四遍，卧槽啊，真是越听越上头越听越喜欢越听越好听，我觉得这首是鸽王最牛逼的一首!
意境、曲、词最牛逼没有之一，再过二三十年再来挺就会发现杰伦超前太多，真最伟大的作品[热词表情_哎呦不错哦]
刚开始发现也就这样，但越听越好听
上海高考放了这首歌啦!!
第一次听好一般，慢慢get到了..
没叫《最吊的作品》已经很低调了
有些老说质量变低了重复自己的风格，你能不能说详细点阿，就说个质量低，低在哪里呢[哦呼]
这首歌绝对顶级水准，特别好听！说实话，远超我的预期，太开心了～
有点奇怪，我昨天还觉得不好听的，越品越有味
坏消息：新专辑有五首是老歌
好消息：我们提前听了新专辑的五首歌
这世上的热闹，出自孤单
能联想到梵高先生的一生，便是如此吧
生前无人问津，逝后才名震天下
所有的追求者都用尽华丽的辞藻来歌颂他画作的无与伦比
但没有人知道真正知道，麦田上的鸦群飞向何方
也没有人知道，他究竟多么渴望有人，哪怕有一个人，一句话，来认可他的造诣
晚安，先生，敬您及所有的在艺术中沉沦的大师
愿那片最美的星空上，有一颗星星，属于您
有些人不喜欢还要点进来是不是有点剑？听了几十年的歌，不喜欢的还真就没点过，起码我不剑
红模仿；我要做音乐上的皇帝。
跨时代：时代无法淘汰我霸气的皇朝。
土耳其冰淇淋：我开始自己下车，指挥乐坛的交通。
最伟大的作品：世代的狂，音乐的王，万物臣服在我乐章
总结:周杰伦牛逼！华语华流是最叼的![热词表情_哎呦不错哦]
起码是和夜曲夜七西元前一个级别，主要杰伦水平提高了又把歌做得像水一样自然，还在水里藏这么多东西，一遍又一遍听，以为喝的是水，等反应过来的时候，人已经醉得起不来了
把什么告白气球当周杰伦代表作的朋友们我建议多听听其它歌，不然还是去听听情歌就好了，周杰伦的主打歌一般都是自己的创新，受众面其实很小。
这首怎么说呢，没有惊艳感但一定值得细品。说一般也正常，音乐本身很主观的，比如莫吉托就是纯粹的古巴音乐风格，音乐性上限就在那但不会差，看音乐鉴赏能力，也决定自己接受度。古典加流行，而且还有熟悉钢琴间奏，这首怎么都不会差，还要说只能说标准高，或就是不能接受这种风格罢了，反正一句话，这首歌传唱度绝对不会高了，艺术性是大于传唱度
口水歌横行的当下，能有点有营养的歌实在是不多了。
无所谓啦，不喜欢也很正常，即使是周杰伦以前的作品，也不可能所有人都喜欢，无感或觉得一般的人肯定有。不过也只是那一小撮，这个数据已经很说明情况，所以笑一笑就好了。
个人觉得第一次听不是那种特别惊艳的，但是听多了、了解了相关歌词背景会觉得越来越回味无穷，已经循环很多遍了
杰伦的快歌真的需要慢慢品，习惯抖音快餐式歌曲的人肯定觉得这首歌不怎么样
不知道是不是这几年我对周杰伦期望太高了，总觉得，这首歌没有达到我想要的效果，还算好听
大家也看到啦，周杰伦也就这水平了，作曲平平无奇，歌词唱的啥都听不清，就这也配当歌手？希望大家保持理智，抵制杰伦，把演唱会的票让给我
否定我的作品
决定在于心情
想坚持风格他们就觉得还ok
没惊喜没有改变
我已经听了三年
我告诉外婆我没输
不需要改变
感觉这个就是老周自己抄自己，有一点缝合怪的感觉，总感觉旋律似曾相识，反正个人是这么认为的，只是说出了自己的想法[doge]，求放过，mv大赞
我的观后感：现代的杰伦通过弹琴穿越回1920寻找过去的最伟大的不朽作品并且拍了照，唯独找不到钢琴家是谁。拜托常玉帮忙找，常玉介绍郎朗给杰伦，一番斗琴后杰伦误以为郎朗就是自己要找的钢琴家。而然mv最后是郎朗拿手电筒照着杰伦，说明郎朗也是穿越者，也在寻找最伟大的作品，郎朗是从未来穿越到现在找到了杰伦并用手电筒拍了照。手抄本上那三个？？？的钢琴家其实就是现在的周杰伦。
说句实话，连mv里面出现的大师都认不全的人真的没必要来找存在感了，先提升自己的艺术素养吧
这歌属于耐听型的，多听几遍的观感显然比第一次要好，但是你要说惊艳程度也就这样，起码第一遍听的时候确实不是能让很多人GET到，对比他的一些经典歌曲本来也没多么突出，热度这么高我觉得是因为华语乐坛实在是没几个能扛旗的了，有点类似黑神话，“说不好听的都是XX”就挺搞笑的
这MV的艺术性远大于歌曲本身，这首歌感觉很难达到以前作品的传唱程度
讲道理这个歌不是给现在我的听的，而是几年后的我，因为我的艺术鉴赏水平不足以支撑，发现其中的美。就好比我现在才懂得欣赏夜的第七章，印第安的老斑鸠，反方向的钟一样，也知道娘子的牛逼，很多以前不怎么会欣赏的歌长大了拿出来简直封神好嘛。现在说不好听的几年后他们会打自己的耳光
wdnmd，越听越有感觉。
昨天中午听了十几次，觉得有点味道，还是杰伦的感觉。
昨天晚上听了几次，md，好听啊啊
今天早上起床又听了几次，
现在唯一的感受是：艹，牛逼
我的评价：没有接受过艺术氛围时代（相对的是当今浮躁的互联网信息爆炸时代）熏陶的人看不懂听不懂这个mv，这首歌两段词，三段节奏，整个曲子除了杰伦嗓音不比当年外，没有问题。
听不懂没关系，全当歌曲致敬艺术家，有空可以了解了解艺术的相关知识就够了，解析的事交给专业的来就好。这首歌依然超时代。黑子可以黑，我可以笑[大笑]
“歌好听，曲不咋地”“我觉得还是周董以前的好听，虽然这首歌也吊打华语乐坛了”“我希望周董这次能出一个高热度高传唱度的歌，不然我真的有点坚持不下去了”
能说出这些话的，我不明白你们是喜欢歌还是喜欢喜欢这个人的自己。
我觉得歌是给人听的，而不是一上来就和哪个歌比哪个歌比，跟游戏排名一样，真搞笑，当然，不久之后我这些话也会被那些人称作“给周董打圆场的罢了”。
MV和歌词里的艺术彩蛋：
01：23秒，玛格丽特 超现实主义画家 画苹果，黑帽子的男人
01：40秒，达利 超现实主义画家 翘胡子
01：48秒，常玉 中国留法画家 画人体（四川南充人）
02：02秒，马蒂斯 野兽派画家 狂野线条
02：05秒，梵高，后印象派画家，代表作星月夜，
03：40秒，莫奈 印象派画家 画睡莲和捕捉光线光影。
04：05秒，徐志摩 ，代表作，再别康桥，翡冷翠的一夜，巴黎的鳞爪。
04：42，孟克， 表现主义画家，代表作桥上少女。
不难听，但是也不惊艳，大家都是听歌的，一首歌好听就是好听，难听就是难听，不会因为“周杰伦”三个字有任何改变，这首歌有周董以前的味道啦，只是没有以前的歌那么抓耳朵，一般吧，希望接下来的新歌能给我们惊喜
MV和歌词里的艺术彩蛋：
01：23秒，玛格丽特 超现实主义画家 画苹果，黑帽子的男人
01：40秒，达利 超现实主义画家 翘胡子
01：48秒，常玉 中国留法画家 画人体（四川南充人）
02：02秒，马蒂斯 野兽派画家 狂野线条
02：05秒，梵高，后印象派画家，代表作星月夜，
03：40秒，莫奈 印象派画家 画睡莲和捕捉光线光影。
04：05秒，徐志摩 ，代表作，再别康桥，翡冷翠的一夜，巴黎的鳞爪。
04：42，孟克， 表现主义画家，代表作桥上少女。
[妙啊] 已经过去4个小时了！下一首新歌 是不是该发出来了
MV和歌词里的艺术彩蛋：
01：23秒，玛格丽特 超现实主义画家 画苹果，黑帽子的男人
01：40秒，达利 超现实主义画家 翘胡子
01：48秒，常玉 中国留法画家 画人体（四川南充人）
02：02秒，马蒂斯 野兽派画家 狂野线条
02：05秒，梵高，后印象派画家，代表作星月夜，
03：40秒，莫奈 印象派画家 画睡莲和捕捉光线光影。
04：05秒，徐志摩 ，代表作，再别康桥，翡冷翠的一夜，巴黎的鳞爪。
04：42，孟克， 表现主义画家，代表作桥上少女。
MV和歌词里的艺术彩蛋：
01：23秒，玛格丽特 超现实主义画家 画苹果，黑帽子的男人
01：40秒，达利 超现实主义画家 翘胡子
01：48秒，常玉 中国留法画家 画人体（四川南充人）
02：02秒，马蒂斯 野兽派画家 狂野线条
02：05秒，梵高，后印象派画家，代表作星月夜，
03：40秒，莫奈 印象派画家 画睡莲和捕捉光线光影。
04：05秒，徐志摩 ，代表作，再别康桥，翡冷翠的一夜，巴黎的鳞爪。
04：42，孟克， 表现主义画家，代表作桥上少女。
他为新专辑取名《最伟大的作品》，原本以为是他狂妄（当然他完全担得起），但看完mv才懂这是他的致敬。他把自己当作一个学生，致敬先贤才是这张专辑的意义。这首歌也是他这些年来的精神世界对于艺术的探索吧，音乐、美术、文学，艺术是人类的精神食粮。古人有云：宁可食无肉，不可居无竹。这世上一直有一批人，毕生都没有放弃对美学的追求，从梵高、莫奈、徐志摩，到朗朗，他们都是为推动人类精神世界探索的经典符号，而周杰伦，他就像一个向导，带领我们穿越时空的壁垒，徜徉艺术的长河。
这mv不是看一遍能看懂的，词也是的，只听一遍就讲结论的，基本上亵渎了这个精彩的mv和词。
第一位：雷内・玛格利特，比利时超现实主义画家。苹果挡脸来自他的作品《人子》。人子是《圣经》中耶稣对自己的称呼，而《圣经》中亚当夏娃的苹果是幸福美好的象征。
第二位、萨尔瓦多・达利 (Salvador Dali)超现实主义绘画大师级人物，他喜欢用扭曲的线条和软化的物体表现意境。MV中的勺子和钟就是在暗示他的风格。
第三位：常玉，中国式的莫迪利阿尼，最爱画裸女，价值最高的画《五裸女》，他的作品特点是线条和色彩都极简，MV中已经展示得比较明显了，特别注意他给朗朗的画像。
第四位，那个老头是莫奈，最有名的《睡莲》，太有名了，不用多说。
徐志摩，太有名了，不用多说。
第五位，琴键对应的是问号，很显然是个音乐家，谁才是可以穿越时代的音乐的王呢？
郎朗和杰伦这边也是穿越者，经常在经典里找灵感。杰伦这边回到过去找寻名单里的大师，郎朗这边和常玉很熟，可以看到进门弹钢琴时候打了招呼。最后名单里的钢琴旁的三个问号，杰伦首先想到的是郎朗，但是斗琴时刻有一幕指自己的瞬间，所有三个问号就由读者思考是谁了。
最大可能是杰伦故意拉朗朗来转移火力的，毕竟写谁都不是很合适。
马格利特的绿苹果，达利的超现实，常玉画的大腿，莫奈的睡莲，徐志摩的诗……最伟大的作品们
马格利特的绿苹果，达利的超现实，常玉画的大腿，莫奈的睡莲，徐志摩的诗……最伟大的作品们
《最伟大的作品》，从我一开始听到这个专辑的名字就感慨这是有多大的勇气和实力才敢在处于万众瞩目的位置的他，讲出自己处于“最”的位置并且冠以“伟大”二字，要知道中华文化向来讲究‘恭、让’。
听完以后发觉，这个“最伟大的作品“可代指的有很多，
歌曲里出现的闻名世界梵高、莫奈等的画作《星月夜》《向日葵》《日出印象》《睡莲》、
那个造上上世纪80年代的piano、
巴黎这个城市、
杰伦哥的这首作品、专辑
甚至于周杰伦这个屹立华语乐坛20余载的本身的传奇，
这些人、事、物都有些常人无法企及的高度或者特点
尽管分别冠以伟大虽有牵强但也可令人接受
但是当他们组合在一起
“最伟大“像是一种赞美、一种讴歌
那追求卓越的艺术精神、跨越岁月长河饱经检验却依然屹立的存在
值得我们赞美，也可以令我们汲取力量
意蕴饱含之深，令人回味多多
我不止一次看到说这歌口水的……您有事么？就硬黑是吧
对味了，但是整体感觉一般，属于是可欣赏但不想放进歌单的那种
周杰伦【最伟大的作品】 
曲: 周杰伦 
词: 黄俊郎/谢迪 
导演: 周杰伦 
哥穿著复古西装  拿著手杖  弹著魔法乐章
漫步走在  莎玛丽丹  被岁月  翻新的时光
望不到边界的帝国　用音符筑成的王座
我用琴键穿梭　1920错过的不朽

啊　偏执是那马格利特　被我变出的苹果
超现实的是我　还是他原本想画的小丑
不是烟斗的烟斗   脸上的鸽子没有飞走
请你记得　他是个画家　不是　什么调酒

达利翘E是谁给他的思索　弯了汤匙借你灵感不用还我
融化的是上时钟还是乳酪　龙虾电话那头你都不回我

浪荡是世俗画作e最自由不拘的水墨
花都优雅的双腿是这宇宙笔下的一抹
飘洋过海的乡愁种在一无所有的温柔
寂寞的枝头才能长出　常玉要的花朵

小船静静往返　马谛斯的海岸
星空下的夜晚　交给梵谷点燃
梦美的太短暂　孟克桥上呐喊
这世上的热闹　出自孤单

花园流淌的阳光　空气摇晃著花香
我请莫内帮个忙　能不能来张自画像
大师眺望著远方　研究色彩的形状
突然回头要我说说我对我自己的印象

世代的狂　音乐的王　万物臣服在我乐章
路还在闯　我还在创　指尖的旋律在渴望
世代的狂　音乐的王　我想我不需要画框
它框不住　琴键的速度　我的音符　全部是未来艺术

日出在印象的港口来回　光线唤醒了睡著的花叶
草地正为一场小雨欢悦　我们彼此深爱这个世界
停在康桥上的那只蝴蝶　飞往午夜河畔的翡冷翠
遗憾被偶然藏在了诗页　是微笑都透不进的世界

巴黎的鳞爪　感伤的文法　要用音乐翻阅
晚风的灯下　旅人的花茶　我换成了咖啡
之后他就　爱上了苦涩这个复杂词汇
因为这才是挥手　向云彩道别的滋味

小船静静往返　马谛斯的海岸
星空下的夜晚　交给梵谷点燃
梦美的太短暂　孟克桥上呐喊
这世上的热闹　出自孤单
都过去一个多月了，还有1000+人在观看，离谱[喜极而泣][喜极而泣][喜极而泣]
嗓子不行了是不争的事实，但这首歌真的越听越“余音绕梁”。个人感觉新专就这首能打，其他的几首新歌几乎都很平庸，包括之前很期待的红颜如霜，听完了内心OS就这？不过周董的歌很神奇的一点就是某一天突然就觉得好听了，且等等吧。
我建议大家都使劲喷，专辑也不买，这样就我一个人听了[doge]
说一般的多多少少都是听周杰伦情歌的，不怎么接触古典或hippop
不敢评价
首先歌词出现的莎玛丽丹是巴黎150年前的古老建筑
 1920错过的不朽 指的是mv中周董穿越的时间线，遇到的艺术家都是19世纪二十年代左右的艺术家
歌曲中关于马格利特的部分是这样的
马格利特是30年代的超现实主义大师
变出的苹果指的是这幅人类之子
不是烟斗的烟斗指的是 图的背叛，画面上写着不是烟斗的烟斗
脸上的鸽子指的是礼帽的男人
不是什么调酒说的是玛格丽特这款巨经典的鸡尾酒

达利同样是超现实主义艺术家，他的标志物胡子也被周董提及
歌曲中弯了汤勺和融化的是墙上时钟还是乳酪指的是经典画作记忆的永恒
龙虾电话也是达利的作品之一

而常玉是二十年代在法国巴黎留学的艺术家，作品结合了巴黎当地和中国水墨的画风，歌曲中的花朵和双腿分别指的是常玉的花卉系列作品和裸女系列作品
马谛斯的海岸指的是法国野兽派画家亨利马蒂斯
星空下的夜晚交给梵谷点燃指的是梵高的星空
孟克桥上呐喊 指的是蒙克的著名作品呐喊

莫内，有一个大众更熟知的名字莫奈，著名印象派画师，代表作日出印象和睡莲都有在歌曲中提及

上面的人可能有些人不认识，这位大名鼎鼎的徐志摩大家应该都认识，毕竟课本里要背来着，歌曲中提及的有再别康桥，翡冷翠的一夜以及偶然

我还想小小吐槽一下周董那段自我印象，世代的狂，音乐的王。呜呜呜，好中二啊我受不了啦，怎么可以酱紫帅？

最后我在网上看到很多人黑这首歌，有说听不懂什么意思的，也有说卖弄文采的，反正一把一把的。有一说一周董本身就是一名艺术收藏家，喜欢致敬这些经典的艺术作品让我感到非常崇敬，听听现在的歌曲都是你爱我我爱你的无聊歌曲，听的哥们想吐，出来一首不是大白话有内涵的歌多不容易啊，你硬要说听不懂我只能说小学的美术课是不是没有好好上啊？
说真的，听起来感觉很一般。完全没有刚出道时候那些歌好听。每个人爱好不一样，我更喜欢之前的那些作品。
也就以前的一半水准吧。确实没什么新意。虽说歌词没上两首单曲那么土了，但也看着没啥亮眼之处。 
可见成就往往是限制一个艺人成就的最大障碍，不比年轻窘迫无名时，有那么丰富的想法表达欲，以前是表达什么，现在更像是玩音乐。 
听听这首老歌，是不是感觉不一样了[doge]
都一个多月了，怎么还这么多人实时在线听呀，这首歌后劲太大了吧
都一个月了竟然还有1000多人在同时观看
这才是顶流
卧槽  咋随时点进来都是1000多人再看
一开始觉得一般，现在越听越好听
时代的狂，奶茶的王，我想我不需要加糖[doge][doge][doge]
我记得有人放出专辑歌单的时候，很多人还说是假的，理由是周杰伦不可能起“最伟大的作品”这么没品味的名字[doge]
有人吗
现在还1000+在看，这么恐怖吗[][]
重新回顾了周董以前的歌，再听这首歌已然是不同的感觉，重新被惊艳了一次
就这？我直呼华语乐坛水平倒退二三十年[脱单doge]
就知道你会点按时间顺序，杰伦[脱单doge]
《最伟大的作品》×
《最诺淖髌贰    √
[吃瓜][吃瓜][doge]
不论什么时候都有1000＋人看，谁叫他是周杰伦
1000+的人不去看新mv在这干啥呢[doge]
好幸福还有1000+杰迷陪我一起看[滑稽]
还有1000+
嗯，杰伦正常发挥的作品。在现在这个快餐文化、碎片文化的新时代，杰伦还能坚持写歌、唱歌，没有放下音乐就很难能可贵了。
我们有属于我们时代的歌曲、偶像，杰伦是属于我们那个时代的“标志”。如何选择属于你们自己的“标志”就要靠你们自己了。
你们必须支持良币，帮助良币驱逐劣币。
好了，热度也过去了，新鲜感也褪去了，下一张专辑什么时候出
每次点进来都是2000同时观看[笑哭]
我为啥觉得这歌没有丢失水准啊
我的感觉：结论的歌初次听不觉得好听，但是听几遍之后也不是很想听，但是闲暇的时间总会想到旋律。然后越来越想听，最后成了单曲循环
这歌怎么越听越上头啊
刚出的时候觉得也就那样 怎么越听越好听 真好听
出的时候瞧不上，听了两次进歌单[doge]
只能说听多了就好听了[向晚_得意]
歌词和调调我都挺喜欢的，人各有所爱吧，想象情感融合的很好，很独特的浪漫，我觉得挺有意思的一首歌[藏狐]
越听越好听，刚开始听的时候还不太喜欢来着
单曲循环中。这首歌绝对有以前的水准[爱心]
公平的说，杰伦水平保持不变，还是很不错。不知道那些喷的人是不是期望杰伦的这张专辑能再度创造出巅峰。哎，是人都会有巅峰期。我巅峰期还8次呢！8次啊！！！现在，哎！
哥穿着复古西装

拿着手杖弹着魔法乐章

漫步走在莎玛丽丹

被岁月翻新的时光

望不到边界的帝国

用音符筑成的王座

我用琴键穿梭1920错过的不朽

啊偏执是那马格利特

被我变出的苹果

超现实的是我

还是他原本想画的小丑

不是烟斗的烟斗

脸上的鸽子没有飞走

请你记得

他是个画家不是什么调酒

达利翘胡是谁给他的思索

弯了汤匙借你灵感不用还我

融化的是墙上时钟还是乳酪

龙虾电话那头你都不回我

浪荡是世俗画作里最自由不拘的水墨

花都优雅的双腿是这宇宙笔下的一抹

飘洋过海的乡愁种在一无所有的温柔

寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵

小船静静往返

马谛斯的海岸

星空下的夜晚

交给梵谷点燃

梦美的太短暂

孟克桥上呐喊

这世上的热闹

出自孤单

花园流淌的阳光

空气摇晃着花香

我请莫内帮个忙

能不能来张自画像

大师眺望着远方

研究色彩的形状

突然回头要我说说

我对我自己的印象

世代的狂 音乐的王

万物臣服在我乐章

路还在闯 我还在创

指尖的旋律在渴望

世代的狂 音乐的王

我想我不需要画框

它框不住琴键的速度

我的音符全部是未来艺术

日出在印象的港口来回

光线唤醒了睡着的花叶

草地正为一场小雨欢悦

我们彼此深爱这个世界

停在康桥上的那只蝴蝶

飞往午夜河畔的翡冷翠

遗憾被偶然藏在了诗页

是微笑都透不进的世界

巴黎的鳞爪 感伤的文法

要用音乐翻阅

晚风的灯下 旅人的花茶

我换成了咖啡

之后他就

爱上了苦涩这个复杂词汇

因为这才是挥手

向云彩道别的滋味

小船静静往返

马谛斯的海岸

星空下的夜晚

交给梵谷点燃

梦美的太短暂

孟克桥上呐喊

这世上的热闹

出自孤单
目前放出几首歌中，没想到这首是我觉得好听的，本来没觉得惊艳
综合听了一下，这个第一，制作精良
这首好听其实
我现在脑袋里都是凤求凰[喜极而泣][喜极而泣][喜极而泣]
新专没这首吸引人，不过都不错
专辑包含：
1.《Intro》
2.《最伟大的作品》（已经不是那么新的新歌）
3.《还在流》（新歌）
4.《说好不哭》
5.《红颜如霜》（新歌）
6.《不爱我就拉倒》
7.《Mojito》
8.《错过的烟火》（新歌）
9.《等你下课》
10.《粉色海洋》（新歌）
11.《倒影》（新歌）
12.《我是如此相信》[奶茶干杯]，
再过半个小时，有一位男孩就要失踪了，因为，他17岁了[呲牙][呲牙][呲牙]
有的人真是受虐狂啊，不喜欢非逼着自己听……
不要让坤流越来越嚣张，杰流才是最诺
这歌比较华丽复杂，不是那种一听就抓耳的歌曲。但是确实越听越好听。
有些人觉得不好听正常。网红歌我最多听两遍。周杰伦我能听到退休。
应该没人发现吧  和他一起穿越的这个人 是不能说的秘密里站在他旁边的那个男生！！！！！！！！ 不愧是你 周杰伦！
7月6号我第一遍听完后，我发现我是不是欣赏水平降低了，我没有觉得这首歌有像东风破，稻香，七里香，夜曲那样惊艳，我于是听了第二遍，但是还是觉得不够惊艳，直到7月12日，也就是今天，现在，此时，我再次打开这首歌，最后一个音符结束了，我才发觉，我的耳朵“听力”被一些短视频中的背景音乐给模糊了。周董还是那个周董!
7月6号我第一遍听完后，我发现我是不是欣赏水平降低了，我没有觉得这首歌有像东风破，稻香，七里香，夜曲那样惊艳，我于是听了第二遍，但是还是觉得不够惊艳，直到7月12日，也就是今天，现在，此时，我再次打开这首歌，最后一个音符结束了，我才发觉，我的耳朵“听力”被一些短视频中的背景音乐给模糊了。周董还是那个周董!
第一遍：很一般      第n遍：小船静静往返，马谛斯的海岸~
这世上的热闹

出自孤单
怎么说呢，刚开始第一遍真的觉得挺平的，没什么太大的感觉，但是五分钟后我又打开了这个视频[喜极而泣][喜极而泣]
不过感觉和莫吉托一样一开始感觉不好听，听久了就不错[珈乐Carol_酷盖][珈乐Carol_酷盖]
ins好多人过去骂杰伦，我觉得没必要啊，挺难受的，还挂上热搜丢自家人，专辑是收录了旧歌，但是也没多收钱，之前买了单曲的都有优惠了，收录在我看来也不是不能理解，不知道你们有没有看过杰伦的谣言合集，那个采访里面就已经说了要收录了，因为他说的是加上之前出的，我反正是觉得能出就不错了，主要是我现在确实没啥歌听
除了副歌，几乎没有重复的片段
终于等到 周  杰  伦
这MV怕是比嘎子哥的电影还烧钱
梦回中学时代，那时候也是一大堆黑子到处喷，结果人该怎么厉害还是怎么厉害。现在也不过是那时的重演，而且还是一些陈词滥调
就像是一部电影，肖申克等等・，里面有着许多内涵，平常的人只能看见热闹，或许也能看出一些有自己的理解，但只有经过真正的解析以及与现在的音乐人的作曲曲调等等对比，才能知道这是一部不可多得的作品。[热词系列_再来亿遍]
开头的钢琴曲不错，中间的调调听起来跟夜曲很像，唱法还是一如既往的周杰伦。闭上眼睛听一句词都没听懂[doge][doge][doge][doge][doge][doge]
最近几天黑子集体发力了，暑假到了，节奏真滴好带哦~~[藏狐][藏狐][藏狐]
虽然我听的没啥感觉，但我还是承认，周杰伦是华语乐坛天花板[妙啊]吊打现在的口水歌
专辑：最伟大的作品
1.intro
2.最伟大的作品
3.还在流浪
4.说好不哭
5.红颜如雪
6.不爱我就拉倒
7.Mojito
8.错过的烟花
9.等你下课
10.粉色海洋
11.倒影
12.我是如此相信
第一遍听感觉一般，但是听多了之后并去了解歌词意思后，越听越上头，我个人最喜欢的是“日出在印象的港口来回…”这段旋律[热词系列_吹爆][热词表情_哎呦不错哦][热词系列_再来亿遍]
不知道为什么我听第一次没有后几次听的惊艳，现在越听越舒服，越享受。是因为“舆论”吗？因为还没发就一堆人很期待导致期望过高巴拉巴拉的，然后就会有一些偏差。这种感觉很悬
前三遍听都觉得一般，后面多听感觉越来越大强，绝对的顶尖作品
越听越牛逼  感觉不比以父之名差啊
没睡的1w人都出来吧[doge]真能熬
请某些人不要以热歌，网络歌曲和传唱度来衡量一个作品的好坏，这是一种很鲨臂的行为，这首歌的精彩和浪漫不是每个人都能理解的
好了，这已经是旧专辑了，新专辑什么时候出？
我是因为这首歌才喜欢周杰伦的，是不是太迟了[跪了]
我其实不怎么听周杰伦的歌，个人比较喜欢的也就一首稻香，其他的听的很少。
听你们骂还想听听这首歌多不堪的，反而还不错，跟他之前很多作品一个风格。
不在巅峰，但是也没有那么不堪。
学美术的表示看了歌词感觉太亲切了 旋律好听也就算了 词写的也这么好！！
这歌，不惊艳，但是很耐听[拥抱]，听多了可以发现宝藏
周董的歌都是刚开始听觉得不如以前，但是越听越上头周董的歌其实一直都是这样[doge]
年轻人觉得不好听可以不听，别来刷存在感，本来就是粉丝来听的，没必要踩一捧一，有这个时间，还不如去支持你们自己的爱豆去，别来搞我们这些老粉丝的心态
个人不是周杰伦的歌迷 从小也没有听着他的歌长大 近段时间才有听一些他的歌 但这首歌让我意识到他的底蕴有多强大 相比听了寥寥几首的他的以前的歌 我更喜欢这首
靠，明天前两遍听着不好听的，现在一直单曲循环了[偷笑][偷笑][偷笑]
第一次听的时候觉得不太适应多种风格转变，但后来多听几次之后，完全没有腻的感觉，反而比风格单一的歌感觉更顺
这次之后对“山猪吃不来细糠”这句话理解更深了
好不好听就看二创鬼畜的质量，同样的旋律，换了音源和词还是好听
阿伟，又在看按时间排序啊，休息一下啦[doge][doge]
杰伦找的艺术家是按照顺序来的，找到一个给他们拍照（不知道为什么常玉没有，，可能是常玉送画的原因吧，最后三个艺术家的照片和常玉的画，，一共四个人），最后一个钢琴，可能是说代表音乐（别被朗朗误导了），最后的画面是杰伦在钢琴前，朗朗用手电筒照他（对应照相），，，另一个顺序，朗朗穿越依次找了前面4位大师，最后一位是杰伦，对应笔记本。。潜台词，杰伦认为足矣和大师们并肩。。仅代表个人看法。
“你是来讲故事的？”
（摇头）
“你是来彰显自己的独特的？”
（摇头）
“你是来炫耀的？”
（摇头）
“那你来干什么吗？”
“我是来听歌的。”
以前周杰伦发歌，其他歌手：可别和这个人一起发歌。
现在周杰伦发歌，笑死根本没有像样的作品干扰一下。
f，@@N多年]什NLM，一直是AZ第一人。
20岁写20岁的歌，40岁写40岁的歌，这是没办法改变的事实，对杰伦来说，现在的他本就不再是那个冒险的年纪，他在做的很多也只是曾经的过往经验，驾轻就熟的更完整华丽的展现出来，创新本就该是年轻人做的事，不管在任何领域都是如此。只是现在年轻一代好像都放弃了创新，让一个40岁的人去扛起创新引领下一代，本就是一种苛求。这本就已不该是他该去扛起的责任了。
觉得新歌太少建议先别预购数字专辑，等到715歌出来再买不迟，免得到时候新歌的风格不喜欢，又说杰伦没诚意什么的。真正的喜欢的，哪怕只有一首新歌也会买，也不太会埋怨，因为懂得体谅和设身处地。
《反黑宝典》（欢迎复制）
1、以前说华流最畔衷谖魇椒绺衤郏菏紫纫帐跷薰界，其次这是中文歌，再其次中西合璧文化输出徐志摩常玉郎朗几个中国大师你看不见？
2、普通一般退步不抓耳不想听第二遍论：不懂音乐的人无福消受，无福消受就乖乖闭嘴，巴赫的曲子不够洗脑抓耳怎么不去骂，哦，原来水平不够根本骂不来，啥也没听懂，只会说不好听不抓耳退步一般，又说不出所以然，好像小婴儿在哭啊嘤嘤嘤。
3、好像在听夜的第七章，熟悉论：杰伦用了很多自己的经典旋律，抄自己都能喷吗？
4、经典不如告白气球莫吉托论：不是同一种类型，莫吉托更像是杰伦用来敷衍我们的普通流行歌，而这首更像是杰伦精心制作的相对满意的艺术作品，无论艺术水准内容丰富精妙程度都超气球莫吉托很多倍。
4、最自大的作品论：“最伟大的作品”不是他自己的歌，而是这个世界上最伟大的艺术家的作品们
总结：杰伦不缺朗朗上口的歌，这首歌有艺术门槛，很多人粗听不理解就会觉得一般。现在的主要问题是，周杰伦日益增长的音乐水平和听众停滞不前的鉴赏能力的矛盾。
我是刚开始听感觉还行，但后面越听越好听[喜极而泣]，每个人喜欢的音乐类型不同，如果真不喜欢可以退出去的
艺术硕士狂喜[大哭][大哭][大哭]都是我熟悉的不能再熟悉的艺术家！！！！中外美术史没白研究[给心心][给心心][给心心][给心心][给心心][给心心]
竟然有人说歌词一般，还有人说普信曲[呲牙]真是啥都不了解就说话，无知加说话不过脑子[给心心]
日出在印象的港口来回
光线唤醒了睡着的花叶
草地正为一场小雨欢悦
我们彼此深爱这个世界
停在康桥上的那只蝴蝶
飞往午夜河畔的翡冷翠
遗憾被偶然藏在了诗页
是微笑都透不进的世界
我突然意识到，他是华流音乐的top，他会作曲，作词，编曲，熟练n种乐器。他还是个导演！不能说的秘密先不管，他的每一个mv都是他自己全部参与的包括这一首。然后这家伙说喜欢小魔术就去玩到现在了，效果也不言而喻…

他真的是这个时代真真切切的大才子啊……不论知名度，这年代我想不到另外一个还能会这么多综合技能还能玩出高度的才子了（可能我才疏学浅）……
而且他还人很好三观正……

上帝要是没带走他的嗓子和胸肌，我都觉得不正常…
挺好听的，这歌可能在他的作品里不是巅峰，但是放到华语乐坛里，我觉得它应该是能被放在好的那档里的
最开始觉得MV有点遗憾，最后找音乐艺术家的时候，要是回到2000年，面对刚出道的自己就好了。

后面又仔细品味，MV里，出现了很多时代艺术家，就会让人无端联想，音乐的艺术家是谁呢？这时候才恍然大悟，不识庐山真面目，只缘身在此山中。

每句歌词都在透露着，自己正是时代最伟大的歌手。

这种暗喻比明说更有意思。玩了个高级音乐魔术啊，杰伦！[打call]
各有各的看法，辩不清的就交给时间吧
平心而论的话，这首歌不知道是不是因为受杰伦自己现在嗓音条件的限制，整体编得太平了，没什么记忆点，昨天听了几遍今天一觉醒来全忘了
主打歌还可以，但是假如新专辑要收录前几年发行的五首单曲，那整张专辑预估分可能在6.5分―5.5分之间。这样随便加单曲会影响专辑的整体性和氛围感，而且每首歌的质量也参差不齐，专辑不是大杂烩也不是精选集，真正优秀的专辑一定是具有概念意义、气质统一、整体性强、制作精良且和谐度高、富有创造力、0厕曲。
就为什么有人会说这歌一般，周董是不想迎合大众口味了，或者说大众口味已经变得低档次了，周杰伦瞧不上好嘛
其实大家现在觉得这首歌很普通也很正常，许多歌第一次听就是觉得一般般，但是时间长了你会发现原来还挺不错的。如果现在你觉得不够惊艳，过一阵子回过头来再听听，可能会给你不一样的感觉。
杰伦：能不能拍的时候显得我瘦一些
导演看了看杰伦，略微的思考了一下，
导演大手一挥：去把郎朗叫来
这首歌负责高度 不负责广度   他每张专辑都有炫技的歌，Jay的娘子  范特西的双截棍， 八度空间的半兽人   还有一些什么琴伤  乱舞春秋 乔克叔叔  还有鞋子特大号  惊叹号 反方向的钟等等这些我都认为是负责专辑的高度，至于广度，那太多了  夜七 晴天 以父之名  简单爱 青花瓷 耳熟能详的太多了 这些比较容易被不是很了解音律 曲调大众接受的 负责歌曲的传唱度什么的  当然了 有人不喜欢就是不喜欢 文学艺术本来就不可能让人人都爱 毕竟千人千面  以上个人理解  有不同意见勿喷
哈哈，小黑子听了前奏就觉得不好听，一看主页全是抽奖，理由也说不出来，典中典[呲牙]
凑乎 不太惊艳
MV和歌词里的艺术彩蛋：
01：23秒，玛格丽特 超现实主义画家 画苹果，黑帽子的男人
01：40秒，达利 超现实主义画家 翘胡子
01：48秒，常玉 中国留法画家 画人体（四川南充人）
02：02秒，马蒂斯 野兽派画家 狂野线条
02：05秒，梵高，后印象派画家，代表作星月夜，
03：40秒，莫奈 印象派画家 画睡莲和捕捉光线光影。
04：05秒，徐志摩 ，代表作，再别康桥，翡冷翠的一夜，巴黎的鳞爪。
04：42，孟克， 表现主义画家，代表作桥上少女。
（QQ音乐热评）
为什么我感觉并没有太多创新，曲调有太多以前的影子，自我感觉
MV和歌词里的艺术彩蛋：
01：23秒，玛格丽特 超现实主义画家 画苹果，黑帽子的男人
01：40秒，达利 超现实主义画家 翘胡子
01：48秒，常玉 中国留法画家 画人体（四川南充人）
02：02秒，马蒂斯 野兽派画家 狂野线条
02：05秒，梵高，后印象派画家，代表作星月夜，
03：40秒，莫奈 印象派画家 画睡莲和捕捉光线光影。
04：05秒，徐志摩 ，代表作，再别康桥，翡冷翠的一夜，巴黎的鳞爪。
04：42，孟克， 表现主义画家，代表作桥上少女。

转自QQ音乐网友：发霉的坚果
感觉前奏旋律挺吊的，但是整首歌听一遍下来并没有其他很惊艳的地方，没有花海七里香半岛铁盒夜曲以父之名那种听第一遍很哇塞，听多几遍也回味无穷的感觉，这首对我来说确实感觉很一般，也许是等了太久要求变高了吧
两人通过弹奏时间的乐符，穿越回了1920的莎玛丽丹
1、先是遇见比利时超现实主义画家马格利特，通过魔术，致敬了伟大作品之一《虚假的镜子》（绿苹果挡住人脸）
2、 然后通过魔术弯曲金属勺，给了西班牙超现实主义画家达利灵感（具体是什么作品在下不知[酸了]）
3、 遇见常玉，对应作品是《曲腿裸女》，应该还有个《青盆花与菊》
4、遇见一个神秘人，能和杰伦斗琴
5、找到大师莫内（法国著名印象派画家）画自画像，通过魔术让大师有了灵感，伟大的作品《睡莲》，这里边有一句歌词“日出在印象的港口来回”，致敬伟大的作品《日出・印象》
6、遇见现代著名诗人徐志摩，能看见他手里有一本手记，是伟大的作品《巴黎的鳞爪》，歌词“停在康桥上的那只蝴蝶，飞往午夜河畔的翡冷翠”分别致敬伟大的作品《再别康桥》、《翡冷翠的一夜》，然后那个“宇宙大腿”是他赞誉常玉的画[妙啊]
7、两人到最后还是没弄清楚神秘人是谁。穿越回到现实，突然被灯光一照，那个神秘人（朗朗）出现，原来他也是时光旅行者[doge][打call]
MV和歌词里的艺术彩蛋：
01：23秒，玛格丽特 超现实主义画家 画苹果，黑帽子的男人
01：40秒，达利 超现实主义画家 翘胡子
01：48秒，常玉 中国留法画家 画人体（四川南充人）
02：02秒，马蒂斯 野兽派画家 狂野线条
02：05秒，梵高，后印象派画家，代表作星月夜，
03：40秒，莫奈 印象派画家 画睡莲和捕捉光线光影。
04：05秒，徐志摩 ，代表作，再别康桥，翡冷翠的一夜，巴黎的鳞爪。
04：42，孟克， 表现主义画家，代表作桥上少女。
MV和歌词里的艺术彩蛋：
01：23秒，玛格丽特 超现实主义画家 画苹果，黑帽子的男人
01：40秒，达利 超现实主义画家 翘胡子
01：48秒，常玉 中国留法画家 画人体（四川南充人）
02：02秒，马蒂斯 野兽派画家 狂野线条
02：05秒，梵高，后印象派画家，代表作星月夜，
03：40秒，莫奈 印象派画家 画睡莲和捕捉光线光影。
04：05秒，徐志摩 ，代表作，再别康桥，翡冷翠的一夜，巴黎的鳞爪。
04：42，孟克， 表现主义画家，代表作桥上少女。
（来自QQ音乐）
MV和歌词里的艺术彩蛋：
01：23秒，玛格丽特 超现实主义画家 画苹果，黑帽子的男人
01：40秒，达利 超现实主义画家 翘胡子
01：48秒，常玉 中国留法画家 画人体（四川南充人）
02：02秒，马蒂斯 野兽派画家 狂野线条
02：05秒，梵高，后印象派画家，代表作星月夜，
03：40秒，莫奈 印象派画家 画睡莲和捕捉光线光影。
04：05秒，徐志摩 ，代表作，再别康桥，翡冷翠的一夜，巴黎的鳞爪。
04：42，孟克， 表现主义画家，代表作桥上少女。
小小研究了一下，里面细节还挺多

背景：MV拍摄地在法国巴黎莎玛丽丹百货公司，这幢建筑的改造可谓一波三折。因为这家百货公司坐落在卢浮宫和圣母院之间，内部装修又融合了新艺术主义和装饰艺术的特质，这幢建筑早已跻身于不朽建筑之列，进入到《法国历史建筑的补充名册》。MV1分12秒“漫步走在沙玛丽丹 被岁月翻新的时光”刚好也与这个背景相对应.

开头杰伦和同伴穿着百货公司的员工制服，半夜潜入到百货大楼里，类似于《不能说的秘密》，弹钢琴开始艺术之旅的穿越（怀表时间倒退，穿越时空）。

第一个出场的是比利时超现实主义画家勒内・玛格里特，1分20秒到1分31秒的歌词讲的就是他的实际，而1分31秒手拿苹果的场景，对应的就是玛格丽特的代表作《人子》

第二个出场的是其超现实主义画家达利(1分33秒开始)，他与毕加索和米罗一同被认为是西班牙20世纪最有代表性的三位画家，有着标志性的翘胡。此外，周杰伦的另一首歌《床边故事》MV中也曾致敬过达利的经典画作《记忆的永恒》

第三个出场的是法国华裔画家常玉，歌词也是描述他的艺术风格，画作有三大主题：花，小动物和裸女，mv中墙上的画就是其作品。

1分59秒开始到2分13秒的歌词分别cue到这几位画家的作品
马谛诗的海岸：科利乌尔海岸
星空下的夜晚，交给梵谷点燃：梵高的星空
孟克桥上呐喊：孟克的《呐喊》
2分31秒，遇到朗朗，两人开始斗琴

第四个出场的是法国印象派画家莫奈(3分25秒)，歌词也cue到他的代表作《自画像》和其代表性的作品睡莲系列.

第五个出场的是徐志摩(3分59秒)，歌词分别cue到其代表作品《再别康桥》和《翡冷翠的一夜》《巴黎的鳞爪》而徐志摩本子上写的宇宙大腿，讲的则是常玉。常玉笔下的女人，动作夸张，体型丰硕，慵懒又迷人，像一壶浊酒，令人迷醉。徐志摩见了大为激赏，夸赞常玉那富有肉感的女人腿是“宇宙大腿”。

最后看到其同伴记录的各个艺术家，又回想起来和朗朗的相遇，最后回到现实，呼应开头。
MV里面出现的几个大佬：小丑画家-勒内・玛格里特，西班牙超现实主义画家，歌词‘不是烟斗的烟斗’说的是他的代表作《形象的叛逆》；大胡子画家-萨尔瓦多・达利，他是跟毕加索其名的西班牙画家，他的画作经常表现出超现实的扭曲，所以歌词里有‘弯了汤匙借你灵感不用还我’，而‘融化的是墙上的时钟还是乳酪’这一句说的是他著名画作《记忆的永恒》；华人画家-常玉，徐悲鸿的好友，擅长画果体，生前潦倒落魄，他的画都卖不出去，去世后，他的作品影响力开始越来越大，最后出场的徐志摩就不用介绍了，大名鼎鼎的云中鹤嘛[doge]
周杰伦新MV好有梗，又是“叶湘伦”弹琴穿越。 说一下里面的几位艺术家吧。
 1.勒内・马格里特比利时超现实主义画家（歌词里面有一句：他是个画家，不是什么调酒，有一款同名鸡尾酒玛格丽特），给他拍的苹果脸照片是他的代表画作。 
2.萨尔瓦多・达利，西班牙超现实主义画家，翘胡子。他最知名的作品之一是1931年创作完成的《记忆的永恒》，也被叫做《软钟》，歌词“融化的是墙上时钟还是乳酪”应该就是这个致敬。 
3.常玉（杜国章扮演，周杰伦化妆造型师，周杰伦很多MV都有他的身影），著名法国华裔画家，四川南充市人，一生爱画裸女。周杰伦变魔术的那个，因该是常玉的《盆栽》 
4.手工耿（不对，划掉）朗朗，这个不说了，扮演他自己。
 5.莫奈，法国印象派画家，周杰伦带着他看国画的莲花，应该是致敬莫奈的名作《睡莲》 5.徐志摩，大家都晓得啦。至于他写的“宇宙大腿”是真实存在的。徐志摩与常玉交好，曾经在《巴黎的鳞爪》里面描述自己拜访常玉，称其画的裸女是“宇宙大腿”。歌词里面有一个翡冷翠，是佛罗伦萨的另一个译名，徐志摩曾写过一篇《翡冷翠的一夜》 
6.笔记就是各位艺术家和他们的特点，可以看到钢琴的艺术家是？？？，也就是说不知道是谁，最后朗朗拿电筒晃周杰伦，也就是说明朗朗也是弹钢琴穿越的艺术家。搬运自微博@Jason玺
mv中出现的艺术家有（以时间顺序）（百度 非专业人士 有纰漏见谅）
：勒内马格里特 比利时画家
萨尔瓦多 达利 西班牙画家
常玉 中国画家 代表作《曲腿裸女》mv中送给了杰伦
莫奈 法国印象派画家
徐志摩 中国诗人
郎朗 中国钢琴家
听完第一遍副歌我就知道周杰伦回来了，是的他回来了，还是熟悉的感觉。看现在的乐坛，都市情歌和民谣泛滥，千篇一律的玩深沉飙高音拼唱功，各种选秀节目几乎是流水线下来的复刻品。我们太需要一个周杰伦，需要一个玩音乐的人打破这一摊死气沉沉。他的才华从未离开，因为他是一个时代。
夜的第七章的感觉
周杰伦新专辑放到现在的华语乐坛那就是高科技打原始人，原始人听不懂高科技很正常，我钢琴十级（有证书）我认为周杰伦新歌很nb
我今天终于明白了，周杰伦为什么用《最伟大的作品》来做歌名。里面的艺术家们，他们不是不知道，画什么挣钱，在那个年代，去画那些名流贵族，不是可以挣钱吗，但是他们并没有。他们选择画最平凡的，最苦的东西。并不是去画那些名流贵族，所以他们最后都穷困潦倒，经历了不被人们理解的悲参一生，却画出了最伟大的作品，我感觉这才是杰伦想表达的核心[OK]
老实说专辑拉了，没有老歌估计会被喷的更惨，
最伟大的作品其实指的是专辑是给歌迷朋友自己二创超越自己的
有一万种方法升调修音，老周都没有用，
任由自己摆烂，让歌迷疯狂二创..或许这就是艺术家吧
周董穿越时空，与伟大的人互动，本子上收集任务：
1. 雷内・马格利特，苹果
2. 萨尔瓦多・达利，胡子
3. 常玉， 画
4. 克洛德・莫内，花
5. 徐志摩，眼镜
6. 郎朗，钢琴（郎朗可能也是通过钢琴穿越过去的）
虽然不怎么听周杰伦的歌，但我知道他是一个很优秀的歌手，比菜徐鸡要强上不知i一个档次
周董：我想叫最diao的作品或者最牛（哔）的作品的，但是他们不让[傲娇]
1：10出现的是超现实主义画家玛格利特，他拿着苹果正是他的一幅自画像
1：35也是一位超现实画家达利，歌词中乳酪和时钟出自达利的画作《永恒的时间》
1：50出现的是我国画家常玉先生，他画中腿是一绝
1：57开始歌词致敬的是亨利马蒂斯的《海岸》，梵高的《星空》，爱德华蒙特的《呐喊》
2：42的是朗朗
3：28出现的是法国印象派莫内
4：04通过歌词应该能知道吧，是我国著名诗
人徐志摩
一切都是比较而言。觉得一般也是因为年轻时的杰伦太过完美了。但如果你跟现在圈子里的那些口水拉几歌比，他就显得很完美了。
哎呀，彦祖又在找小丑啦，休息一下吧[脱单doge][脱单doge]
说一般的我只能说别急，多听一段时间再下定论
称不上惊艳 不过也是正常发挥挺好的了 我还是看看整张专再评价（父母健在）
记得周董说过，他说：”觉得老歌比新歌好听，是因为回忆帮你加了分。十年后你在听这些歌，你会相信我。“

我承认当时有点不理解，但是经过这么多年的沉淀，我只能拜服，果然还是太年轻。

快十年了，现在觉得从十二新作开始的歌，拥有一种不同的烙印，一种不同于以往老歌的烙印（个人观点[doge]）

而当我正开始回味后几张专辑的新歌时，他来了（最伟大的作品），而且还有15号的专辑，我只能激动的嗷嗷叫[呲牙][呲牙]

最后。。

周董如约而至，感谢！！！（题外话，我曾经和很多人一样，是从小的杰米，但也和很多人一样，从十二新作开始就只听老歌了）
借一个网友的话：周杰伦的音乐水平在不断上升，而很多听众的欣赏能力却止步不前
在这个牛鬼蛇神都能出歌的时代，很多人开始对新的歌有一种抵触心理，一首好的歌曲是需要时间和沉淀的，你可以想象把这首歌和夜曲对调一下，如果现在再出夜曲是否会像当年一样。作品好不好直接下结论是不对的，交给时间吧
说不行的，是不是听习惯了现在的网红歌啊[调皮]
感觉也就一般吧。。
MV和歌词里的艺术彩蛋：
01：23秒，玛格丽特 超现实主义画家 画苹果，黑帽子的男人
01：40秒，达利 超现实主义画家 翘胡子
01：48秒，常玉 中国留法画家 画人体（四川南充人）
02：02秒，马蒂斯 野兽派画家 狂野线条
02：05秒，梵高，后印象派画家，代表作星月夜，
03：40秒，莫奈 印象派画家 画睡莲和捕捉光线光影。
04：05秒，徐志摩 ，代表作，再别康桥，翡冷翠的一夜，巴黎的鳞爪。
04：42，孟克， 表现主义画家，代表作桥上少女。
两人通过弹奏时间的乐符，穿越回了1920的莎玛丽丹
1、先是遇见比利时超现实主义画家马格利特，通过魔术，致敬了伟大作品之一《虚假的镜子》（绿苹果挡住人脸）
2、 然后通过魔术弯曲金属勺，给了西班牙超现实主义画家达利灵感（具体是什么作品在下不知[酸了]）
3、 遇见常玉，对应作品是《曲腿裸女》，应该还有个《青盆花与菊》
4、遇见一个神秘人，能和杰伦斗琴
5、找到大师莫内（法国著名印象派画家）画自画像，通过魔术让大师有了灵感，伟大的作品《睡莲》，这里边有一句歌词“日出在印象的港口来回”，致敬伟大的作品《日出・印象》
6、遇见现代著名诗人徐志摩，能看见他手里有一本手记，是伟大的作品《巴黎的鳞爪》，歌词“停在康桥上的那只蝴蝶，飞往午夜河畔的翡冷翠”分别致敬伟大的作品《再别康桥》、《翡冷翠的一夜》，然后那个“宇宙大腿”是他赞誉常玉的画[妙啊]
7、两人到最后还是没弄清楚神秘人是谁。穿越回到现实，突然被灯光一照，那个神秘人（朗朗）出现，原来他也是时光旅行者[doge][打call]
菜的口味那么多，但是有的人只会吃甜的，所以在其他人称赞面前的佛跳墙美味时他们会说：这啥啊，还没棒棒糖好吃。是不是这个理[思考]
屏蔽关键字：关闭特效
有的人说：“还最伟大的作品，真是自恋！”而我知道，周杰伦不是这样的人，这个作品口中的“最伟大”是在致敬所有的历史名人，他把他们聚在了这里，作品也是指代手中的画作与照片，这个伟大，已经超越了“伟大”，是这些伟大，让世界变成了现在这个样子，而作品，就是这个世界，周杰伦的深意已经超出了正常的理解，他给了那些名人魔术的惊喜，也给了我们惊喜，虽说最后的钢琴我没有理解指代谁，但我个人认为，钢琴指代音乐，音乐是没有止境的，也如同动漫《宿命回响：命运节拍》之中的“音乐是照亮人心中的光”而斗琴，代表着音乐的碰撞，与其相对应的就是历史中名人为了自己的观念而与其他人的碰撞，最后成就了他们（个人理解，仅供参考，狗头保命[doge]）
什么时候点进来都至少1000+
有意思吗?多少天的老歌了还发[doge]
杰伦你太累了出张专辑休息一下吧[doge]
牛啊还有1000人在看
没钱买专辑的我只能慢慢的等MV发布[辣眼睛]
这首应该是周董整个专辑里最好的作品了[tv_微笑]
说实话，他的嗓子限制了他作曲的发挥，如果有年轻时的状态，作曲肯定会上一个高度的，不会大部分都略微平淡，适合唱不了太高音的歌迷学学，挺好的，不比年轻时但不算难听吧。
周杰伦的歌其实也就前面好听
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.毕竟后面要VIP我也不知道好不好听[doge]
论我为什么在QQ音乐买好专辑然后来这里听歌这件事[辣眼睛]
一开始听感觉一般，到现在越听越好听
真的越听越上头，刚听第一遍并没有多少惊艳的感觉反而是MV感觉有点看不懂但是听多了就觉得越来越好听
7月22日，早上6:23分，还有831个人在看，只能说离谱了[笑哭][笑哭][笑哭]这MV发了三周了，我在一个不起眼的早上，竟然还有这么多人。。。
还得是周杰伦，都发布多少天了，凌晨4点1000＋
好家伙，现在还有2000+
我反正是发布那天中午就一直循环到晚上睡觉，既有过去古典说唱的味道，又融入了爵士和声的创新，对于那些说这首歌不如老歌惊艳的人，我想说音乐是用来听的，不是用来比较的，而且过去那些本身就是词曲编顶尖的作品，又有情怀经典的加成，新歌怎么可能比得过？别忘了当年《夜曲》、《夜的第七章》刚出的时候也被说不如从前，这样有意思吗？
第一遍听确实感觉乏味，但我现在越听越上头是怎么回事[笑哭]
这mv完全能扩写一下，拍成电影都没问题
其他歌手出歌：和XXX的歌比太强了
周董出歌：和老歌比有点弱
[doge][doge][doge]
第一遍感觉一般，但是听了几遍就开始上头了[惊喜]
3:47 开始的这四句实在是太浪漫了
可以了这已经是旧专辑了[doge]新专辑什么时候出来[脱单doge]
周董今天我在悉尼碰到你了！！！！
一开始觉得挺俗套而且一般的，隔了几天发现越听也好听，副歌下行表达缅怀感叹也挺合适
叫郎朗的目的是为了显得自己瘦一些么[doge]
他的，jay就算傲自也是他的，l能做到歌曲一，AZ金，一次C拿拿到不知道f什N@樱窟@人的含金量就@麽xV，不管他狂不狂妄都是他可以k的事，只不^他x裰tT了。
这首碾压其它十一首
我觉得认为这首歌是整张专辑里水准最高的[doge]
听着这首歌，去查这首歌里出现的人名，这些艺术家的经历都很坎坷
这首第一 ，红颜如霜第二。（个人向，不喜勿喷）
这个首我觉得是全专最佳
都很顶，不过这首最好
《还在流浪》
专辑已听完  放心还是以前的味道  新歌都不错好听的
我听完专辑后，我觉得还在流浪对标mine mine，风格太像了，粉色海洋对标游园会，有那味，倒影对标爱在西元前，红颜如霜对标红尘客栈，错过的烟火对标她的睫毛，有没有认可我的观点，不信你们自己听一下去对比，风格基本一样，这专还是封神，最喜欢的一首是错过的烟火，rap出来后太惊艳了。就是高潮如果能在高音上去堪称完美。麻烦点赞把我顶上去，味太对了。很可惜没有我比较期待有爱情废柴那样的周氏情歌。听到还在流浪这首歌，有几句周杰伦的声音真的不行了，倒嗓太严重了，听哭了，心疼嗓子。这是我的观点，麻烦不要复制我的谢谢。
《最伟大的作》
曲：周杰
词：黄俊郎/谢迪
哥穿着复古西装
拿着手杖弹着魔法乐章
漫步走在莎玛丽丹 
被岁月翻新的时光
望不到边界的帝国
用音符筑成的王座
我用琴键穿梭1920错过的不朽
啊偏执是那马格力特
被我变出的苹果
超现实的是我
还是他原本想画的小丑
不是烟斗的烟斗
脸上的鸽子没有飞走
请你记得
他是个画家不是什么调酒
达利翘胡是谁给他的思索
弯了汤匙借你灵感不用还我
融化的是墙上时钟还是乳酪
龙虾电话那头你都不回我
浪荡是世俗画作里最自由不拘的水墨
花都优雅的双腿是这宇宙笔下的一抹
漂洋过海的乡愁种在一无所有的温柔
寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵
小船静静往返
马谛斯的海岸
星空下的夜晚
交给梵谷点燃
梦美的太短暂
孟克桥上呐喊
这世上的热闹
出自孤单
 （间奏）
花园流淌的阳光
空气摇晃着花香
我请莫内帮个忙
能不能来张自画像
大师眺望着远方
研究色彩的形状
突然回头要我说说
我对我自己的印象
世代的狂
音乐的王
万物臣服在我乐章
路还在闯
我还在创
指尖的旋律在渴望
世代的狂
音乐的王
我想我不需要画框
它框不住琴键的速度
我的音符全部是未来艺术
日出在印象的港口来回
光线唤醒了睡着的花叶
草地正为一场小雨欢悦
我们彼此深爱这个世界
停在康桥上的那只蝴蝶
飞往午夜河畔的翡冷翠
遗憾被偶然藏在了诗页
是微笑都透不进的世界
巴黎的鳞爪
感伤的文法
要用音乐翻阅
晚风的灯下
旅人的花茶
我换成了咖啡
之后他就
爱上了苦涩这个复杂词汇
因为这才是挥手
向云彩道别的滋味
小船静静往返
马谛斯的海岸
星空下的夜晚
交给梵谷点燃
梦美的太短暂
孟克桥上呐喊
这世上的热闹
出自孤单
同样是rap，有好多都会听着尬，但是周董的rap有一种高级感
我发誓我绝对不是周杰伦粉丝。
但这歌一听就是周杰伦风的（小时候和我哥躺在床上一起听mp3的感觉）不知道为什么有人说味变了。
“等抢到杰伦的票就跟你离婚。”他淡淡地说。听完后，她心里暖暖的，她想，没有比这更天长地久、海枯石烂的承诺了。
不知道看了听了多少遍，越听越上头。十五号终于要到了
实话说第一遍一般但是越听越好听，越听越上头
实话说第一遍一般但是越听越好听，越听越上头
这还有6000人就离谱
我是一个新的杰迷，才听杰伦一年半，但已经爱上这个男人了。（之前动态可证）
这首歌我觉得是真的牛逼，我感觉可以跟他早期的大部分打平，略次于以父之名。我第一次听也听不懂，这两天我听了四十多遍，越听越喜欢，尤其是那段钢琴后面的歌词――世代的狂，音乐的王，太帅了！
我伦哪怕过了六年，仍然是乐坛顶峰！
至于网上某些乐色的言论，我只能说，山猪吃不了细糠
当然如果你是因为口味不同而不喜欢这首歌，当我没说（本人快歌党）
最让我感动的是他把常玉的画带给了徐志摩，以另一种方式弥补遗憾
现在的杰伦就像老酒，第一遍听可能没有巅峰那会的歌那么抓耳，但是越听越有味道
以前没钱看MV，现在没钱看MV
阿伟，又在按时间找什么呢[doge]休息一下好不好
明明挺好听的啊，为什么那么多人骂？真的搞不懂
凌晨四点半3000+正在看，周杰伦的影响力太恐怖了
太离谱了，两点了，还有5000+人在观看，不愧是周董[OK]
天天说什么华语乐坛死了，合着你们不还是就好口水歌那一口吗[永雏塔菲_尴尬]，还是听听抖音的神曲吧家人们
可能是他的歌听惯了，第一遍的时候觉得不错但没有很惊艳，然后第二遍第三遍，沦陷[星星眼]加上歌中细节，真的强，爱死了！特别是在听了其他人的歌之后，真是没有对比就没有伤害，不愧是周董！华语乐坛第一人[打call]
哥穿着复古西装
拿着手杖 弹着魔法乐章
漫步走在 莎玛丽丹
被岁月 翻新的时光
望不到边界的帝国
用音符筑成的王座
我用琴键穿梭 1920错过的不朽
啊 偏执是那马格利特
被我变出的苹果
超现实的是我
还是他原本想画的小丑
不是烟斗的烟斗
脸上的鸽子没有飞走
请你记得
他是个画家不是什么调酒
达利翘胡是谁给他的思索
弯了汤匙借你灵感不用还我
融化的是墙上时钟还是乳酪
龙虾电话那头你都不回我
浪荡是世俗画作里最自由不拘的水墨
花都优雅的双腿是这宇宙笔下的一抹
飘洋过海的乡愁种在一无所有的温柔
寂寞的枝头才能长出 常玉要的花朵
小船静静往返
马谛斯的海岸
星空下的夜晚
交给梵谷点燃
梦美的太短暂
孟克桥上呐喊
这世上的热闹
出自孤单
花园流淌的阳光
空气摇晃着花香
我请莫内帮个忙
能不能来张自画像
大师眺望着远方
研究色彩的形状
突然回头要我说说
我对我自己的印象
世代的狂
音乐的王
万物臣服在我乐章
路还在闯
我还在创
指尖的旋律在渴望
世代的狂
音乐的王
我想我不需要画框
它框不住
琴键的速度
我的音符
全部是未来艺术
日出在印象的港口来回
光线唤醒了睡着的花叶
草地正为一场小雨欢悦
我们彼此深爱这个世界
停在康桥上的那只蝴蝶
飞往午夜河畔的翡冷翠
遗憾被偶然藏在了诗页
是微笑都透不进的世界
巴黎的鳞爪
感伤的文法
要用音乐翻阅
晚风的灯下
旅人的花茶
我换成了咖啡
之后他就
爱上了苦涩这个复杂词汇
因为这才是挥手
向云彩道别的滋味
小船静静往返
马谛斯的海岸
星空下的夜晚
交给梵谷点燃
梦美的太短暂
孟克桥上呐喊
这世上的热闹
出自孤单
01：23秒，玛格丽特 超现实主义画家 画苹果，黑帽子的男人
01：40秒，达利 超现实主义画家 翘胡子
01：48秒，常玉 中国留法画家 画人体（四川南充人）
02：02秒，马蒂斯 野兽派画家 狂野线条
02：05秒，梵高，后印象派画家，代表作星月夜，
03：40秒，莫奈 印象派画家 画睡莲和捕捉光线光影。
04：05秒，徐志摩 ，代表作，再别康桥，翡冷翠的一夜，巴黎的鳞爪。
04：42，孟克， 表现主义画家，代表作桥上少女。
你觉得不好听还要连着好几天来这mv下面踩一脚，你是有多建啊[不问天_大哭]
觉得好听的人多的是，你算什么东西啊，你听什么仙乐啊能分享下吗？[不问天_大哭]
有些人双标的痕迹不要那么明显嘛，说歌迷听不得反对意见只会喷，那真的和你探讨意见的时候就恶语相向。
凌晨7000+的人正在看还行，你们是不用睡吗，哦原来我也在通宵听，那没事了[妙啊]
很强的艺术性注定它传唱度不会太高，但它仍然是极为优秀的作品。
这是沉淀至今，作为艺术家周杰伦的歌曲
越听越好听。第一遍听觉得就那样，结果后面发现百听不腻。
越听越好听。第一遍听觉得就那样，结果后面发现百听不腻。
MV和歌词里的艺术彩蛋：
01：23秒，玛格丽特 超现实主义画家 画苹果，黑帽子的男人
01：40秒，达利 超现实主义画家 翘胡子
01：48秒，常玉 中国留法画家 画人体（四川南充人）
02：02秒，马蒂斯 野兽派画家 狂野线条
02：05秒，梵高，后印象派画家，代表作星月夜，
03：40秒，莫奈 印象派画家 画睡莲和捕捉光线光影。
04：05秒，徐志摩 ，代表作，再别康桥，翡冷翠的一夜，巴黎的鳞爪。
04：42，孟克， 表现主义画家，代表作桥上少女。
再听几遍以后不得不说是神作，不亚于以父之名的耐听。
“小姐，请问一下有没有卖《最伟大的作品》？”
“有啊，你从前面右转的第二排架子上就有了。”
“哦，好，谢谢。”
“不会。”[脱单doge]
现在的歌一堆爱情的，听多了都想吐，果然还得是周杰伦[脱单doge]
周杰伦的歌都是第一次听会感觉云里雾里，越听越有味道，有些人还是适合听土味自嗨歌
感觉没人提G，其实这个歌反而会让我想起早期的鬼马歌――不谈情爱，而是把听众带到一个特定情境里欣赏一则趣味故事，比如将军、老斑鸠、忍者这种，非常天马行空，这次带我去的是一场欧洲时间穿梭旅行，调戏了各种大师一通（bushi），mv最后一幕又拉高了整个剧情的鬼马程度！真的非常对我的胃口[热词系列_优雅]
第一次听接受不了的我认为很正常。。这首歌给我的初听感和《琴伤》一样，对于听杰伦的歌听得不多的听众确实有点冲击（至少我第一次听琴伤是这样的。。）不过偏《夜的第七章》词风的歌词还是值得揣摩的，个人认为应该算杰伦正常水准偏上的歌曲，但受众面偏窄。
这首歌描写的是艺术家的人生，像这样的作品就很厉害
听太多这些年的网络流行歌曲了 突然再一听周董的新歌还是和十年前mp3放着周杰伦的歌一样耳边一亮，好听的很
华语乐坛的整壁江山归来[Cat_coffeebath]
越听越好听
杰伦的歌真的越听越好听
这歌救命越来越魔性了越来越想听哇
这歌作曲吊打华语乐坛，你不喜欢歌词和唱法没关系，杰伦嗓子确实不复从前，唱不出以前的味道，但他的作曲能力绝对是现代最强的。如果有人要说它烂，那绝对是个音痴，没有人要跪舔，但是说烂却说不出个一二来，不是比跪舔的还更恶心吗？
初听觉得一般，越听越有味道，现在已经停不下来了，真的神奇，还有一点感动
第一遍还没什么感觉，真的是越听越好听！
谁说唱中国风，一定要配灯笼！
谁说唱中国风，一定要上去商角徵羽宫！[滑稽]
没获过赞[酸了]沾沾杰哥的光[doge]
看点热评就好啦，按时间的话有点搞心态，再回去听歌就没那味了
刚开始觉得一般般，现在越听越上头 已经开始单曲循环了！梦美的太短暂，猛克桥上呐喊！[抓狂][点赞]
凭心而论，第一遍听觉得一般，听了多几遍还是感觉有点儿上头，真不是尬吹，更不至于贬低来彰显自己特例独行[笑哭]
专辑包含：
1.《Intro》
2.《最伟大的作品》（已经不是那么新的新歌）
3.《还在流浪》（新歌）
4.《说好不哭》
5.《红颜如霜》（新歌）
6.《不爱我就拉倒》
7.《Mojito》
8.《错过的烟火》（新歌）
9.《等你下课》
10.《粉色海洋》（新歌）
11.《倒影》（新歌）
12.《我是如此相信》
周杰伦拍MV想瘦一点，于是团队请来了郎朗[妙啊]
最伟大的作品歌单：
1.Intro
2.最伟大的作品
3.还在流浪
4.红颜如霜
5.错过的烟火
6.粉色海洋
7.倒影
8.说好不哭
9.等你下课
10.Mojito
11.不爱我就拉倒
12.我是如此相信
有没有一种可能,不是周董的歌没有创新,而是现在的你,现在的时代无法接受这样的创新,或者说你还没有进化到能欣赏的水平.周董21年前刚出道的时候,何尝不是被各种质疑,被各种不理解不接受,而时间证明他确实带来了一个属于他的时代.艺术家都是孤独的,伟大的作品都需要时间来证明,常玉,莫奈,徐志摩等等都有过怀才不遇的经历,但时间证明他们是伟大的艺术家创造了伟大的作品.mv最后给大家留了一个悬念,朗朗会不会成为笔记本上那个钢琴的代表?周董会不会成为伟大的艺术家?交给时间来证明.不能说的秘密在上映10年后被接受,被封神.世代的狂,,音乐的王,让时间来证明是否会臣服在周董的乐章.
第一遍听一般般，越听越好听，有点上头了已经
这种歌曲才值得上第一，前段时间火的那啥我真的…
我都以为杰伦要慢慢退隐了，他还肯出专辑，味道没变，我就会买单[脸红]。他操劳半辈子，嗓子搞坏了，还带强直，他不是超人实在不忍心看他用心做还背负这么多
专辑包含：
1.《Intro》
2.《最伟大的作品》
3.《还在流浪》
4.《说好不哭》
5.《红颜如霜》
6.《不爱我就拉倒》
7.《Mojito》
8.《错过的烟火》
9.《等你下课》
10.《粉色海洋》
11.《倒影》
12.《我是如此相信》
喷子呢？来个有专业的喷子啊，喷喷歌词的艺术家，喷喷旋律音律，喷喷节奏啊，怎么这么没有专业性呢？？是没脑子学习么？？哦，临时收钱的啊，那没事了
听了20年周杰伦的老歌迷居然还会为了黑子的骂声破防。是我格局太小了，哥就是哥。听着他的歌陪他变老，是我和周杰伦最浪漫的事。爱他一辈子。
如果有稍微听不懂的杰迷，可以去看一下相关的解读噢，看完之后你也会觉得这是一首很诺母瑁无与伦比[奶茶干杯]
一开始听觉得一般般，可多听几次后就觉得真的好听[辣眼睛]
比不上经典之作，但在当今乐坛是完全能说得上话的
10年前出的歌，你们现在回味起来是佳作，是清流，现在周董又出歌了，是不是也得等10年才恍然接受呢
有没有可能杰伦一周就写好了歌，练魔术花了六年[doge]
这首歌的受众绝对是喜欢《鞋子特大号》、《床边故事》、《土耳其冰淇淋》、《琴伤》、《夜的第七章》、《比较大的大提琴》、《止战之殇》、《乱舞春秋》等歌曲的歌迷朋友，真的太完美了！可以说这首歌放在周董的所有歌里都是相当能打的，只是火我估计火不过这张专辑里的其他几首情歌和以往的一些歌。虽然周董的情歌在传唱度和热度上都超过这些歌，但我真的喜欢这类歌。虽然作为门外汉看不懂他在炫的是什么技，但是就是喜欢听。如果你觉得这首歌不好听的话，我只能说周董的歌听少了，或者是审美还没到，毕竟我一个纯杰迷小时候第一次听以父之名还觉得难听呢[喜极而泣]
第一遍听差强人意（勉强让人满意），在我心里不如床边故事，现在多听了几遍，还是很有味道的[脸红][爱心][给心心][奶茶干杯]
已经2天了，这首歌已经算是旧歌了吧。
杰伦什么时候出新歌？[藏狐]
这首歌 什么时候点进来 都不会听得厌烦 这就是这首歌 说白了是这个作曲的魅力 你们可能说 唱 可能一般 但是这个 曲 是真的上乘之作
否定jay的作品

决定在于心情

想坚持风格他们就觉得还欧颗

没惊喜没有改变

我已经听了多年

我相信杰伦 你没输不需要改变
没事，不喜欢的等着，后面会有首告白气球什么的给大伙听的
想想MJ，周杰伦还能发歌就已经很惊喜了，我就不挑三拣四了，而且虽然这首歌旋律不是那么抓耳，但我本人主观意见觉得好听，艺术成分比起音乐成分高一点，而且还用了secret这个设定也很惊喜
从小学，听到初中，再到高中大学，现在毕业回过头来听以前的歌，发现自己的青春全部是这个男人，作为90后还能听见他的新歌，这种感觉真的很奇妙[OK][OK]
“小姐，请问一下有没有卖《最伟大的作品》？”
“有啊，你从前面右转的第二排架子上就有了。”
“哦，好，谢谢。”
是我年轻了嘛（？）我觉得好好听 而且在我心里这个比好多以前的歌好听  可能是我很吃这种风格（
手拿键盘唱歌的不得不说确实比周杰伦唱得好[永雏塔菲_对呀对呀]
一天就比来比去，比比比比，要不要买只笔笔笔去笔，杰伦还需要证明自己嘛，现在玩他喜欢的音乐就行了，歌迷静静听歌就行了
作为流行歌曲复杂了点，从曲到词到意境，有的听众欣赏不来很正常。我敢断言，一部分现在对这歌没感觉甚至差评的人，以后会[热词系列_真香]。
这几年的歌好像越来越多mv背景充满了西方色彩，编曲风格也鲜少听到中国乐器，他引以为傲曾经的中国风很少听到了，不知为何mv一切西方建筑、群演。出现几张中国脸觉得有些不搭略显突兀，杰伦老了之后编曲一听还是他自己，可也总有些不对，可能人是会成长的吧
不踩一脚新歌体现不出你们都是音乐家吧？你说它辣鸡，要是能说出理由，我倒是还敬你是个网络乐评人。一堆莫名其妙的理由踩这首歌的最多只能算喷子。周杰伦都往前走了，你们也别老活在过去了。[藏狐]
一开始听觉得很普通（相对），然后越听越上头[辣眼睛]
萝卜白菜各有所爱，大家不要强行去喜欢这首歌，也不要过于贬低这首歌。这首没有什么特别抓耳的旋律，比较古典，而且歌词很高大上，注定不会有太多路人缘。喜欢的话就安静听吧。这是一首不错的歌
感觉周董的歌里，词，曲，mv这三个东西有点奇怪。昨天刚发歌，感觉mv还可以，歌没怎么听进去。然后关了mv循环几遍发现曲真的太顶级了。现在？现在就是“这世上的～热闹，出自孤单～”。
主要又听了好多up解读，终于搞懂了词和mv，太顶了，我滴龟龟。
只有我觉得穿越开场，杰伦走路的姿势是在致敬卓别林么[tv_吐血]
感觉周董的歌里，词，曲，mv这三个东西有点奇怪。昨天刚发歌，感觉mv还可以，歌没怎么听进去。然后关了mv循环几遍发现曲真的太顶级了。现在？现在就是“这世上的～热闹，出自孤单～”。
主要又听了好多up解读，终于搞懂了词和mv，太顶了，我滴龟龟。
只有我觉得穿越开场，杰伦走路的姿势是在致敬卓别林么[tv_吐血]
指望杰伦超越以前巅峰的作品是不现实的，能保持原汁原味我就已经很开心了，毕竟他都在玩[doge]。这个专辑也是回馈粉丝的作品，有六首新歌已经不错，不然像以前一样一年一首，我们还是没辙[喜极而泣]
好了，已经是旧专辑了，新的什么时候出[doge][doge]
不是说不能说不好听，只是那些说不好听的点进去动态多少喷这喷那的，还有一部分是就喜欢唱反调，不过真的觉得不好听也挺正常，各有喜好，我反正觉得还不错
听第一遍感觉一般
听第二遍好像有点东西
听第三遍真好听
听第四遍雾草牛逼
钢琴家是问号，意味着周杰伦不知道弹钢琴的是谁只知道很厉害，可以说明朗朗是来自未来。朗朗也用钢琴穿越到从前寻找杰伦。配合杰伦说自己是音乐的王，杰伦也是音乐上的伟人，无敌了。
这MV在致敬各种大师 油管还有个大神对这首歌的解读我觉得有点意思，他觉得这首歌牛逼的地方在于作曲刻意完完全全没有任何创新，全部音乐元素取自之前作品，就是把自己以前很多作品的代表元素解构重组的缝合怪，所以很多人听的极度耳熟，从间奏鼓组和弦flow都是以前的作品照搬拼接，只是做了一些变调和remix，目前看分析是拆解了七八首歌，这是一种对于大众期待彻底反其道而行之的颠覆玩法，或者说是杰伦在表达自我情怀，类似《瞬息全宇宙》的波普拼贴，只不过电影是拼贴文化符号，所谓最伟大的作品可能也暗指周杰伦之前的所有作品吧
朗朗+周杰伦=？ 打一个地名
答案：合肥
大半夜还有2.7w人在欣赏艺术[脱单doge]
这个名字起的已经赢太多了，最开始我以为是杰伦的自大，没想到我是小丑，格局立意一下子就拉上去了，就像词里说的，这世上的热闹出自孤单，这句话太梵高了，这一句出现的时候脑子里已经把梵高的一生过了一遍了，真的很高兴最喜欢的歌手能为这些最伟大的作品出一首歌。
艺术品总结:
舞台背景是巴黎的Samaritaine百货公司，有152年历史
开场是价值700万的古董钢琴
雷尼马格利特:人类之子，戴礼帽的男人，这不是烟斗
萨尔瓦多达利:时间的永恒，（以及达利浅眠时拿勺子的习惯）毕加索在21世纪的肖像，龙虾电话
常玉:曲腿裸女，聚瑞盈香（徐志摩称他画的是宇宙大腿，因为常务擅长画裸女的大腿，送给周董的是他早期水彩作品）
徐志摩:再别康桥，翡冷翠的一夜，偶然，巴黎的鳞爪
奥斯卡・克劳德・莫奈:睡莲，自画像，日出印象（花园应该是莫奈花园，紫色莲花是莫奈晚期白内障，所以用色更浓郁）
亨利・马蒂斯:野兽派创始人，大部分画作都有他旅居的海滨小镇窗外风景
文森特・威廉・梵高:星月夜
爱德华・蒙克:呐喊，桥上的少女
郎朗是跟着他一起穿越的音乐大师
欢迎大家补充！
他为新专辑取名《最伟大的作品》，原本以为是他狂妄（当然他完全担得起），但看完mv才懂这是他的致敬。他把自己当作一个学生，致敬先贤才是这张专辑的意义。这首歌也是他这些年来的精神世界对于艺术的探索吧，音乐、美术、文学，艺术是人类的精神食粮。古人有云：宁可食无肉，不可居无竹。这世上一直有一批人，毕生都没有放弃对美学的追求，从梵高、莫奈、徐志摩，到朗朗，他们都是为推动人类精神世界探索的经典符号，而周杰伦，他就像一个向导，带领我们穿越时空的壁垒，徜徉艺术的长河。
MV和歌词里的艺术彩蛋：
01：23秒，玛格丽特 超现实主义画家 画苹果，黑帽子的男人
01：40秒，达利 超现实主义画家 翘胡子
01：48秒，常玉 中国留法画家 画人体（四川南充人）
02：02秒，马蒂斯 野兽派画家 狂野线条
02：05秒，梵高，后印象派画家，代表作星月夜，
03：40秒，莫奈 印象派画家 画睡莲和捕捉光线光影。
04：05秒，徐志摩 ，代表作，再别康桥，翡冷翠的一夜，巴黎的鳞爪。
04：42，孟克， 表现主义画家，代表作桥上少女。
彩蛋解析搬运：
1、勒内・马格里特，比利时超现实主义画家，给他拍的苹果脸照片是他的代表画作

2、萨尔瓦多・达利，西班牙超现实主义画家，翘胡子

3、常玉，著名法国华裔画家，一生爱画裸女，视频中应该是常玉的作品《盆栽》

4、莫奈，法国印象派画家，周杰伦带着他看国画的莲花，应该是致敬莫奈的名作《睡莲》

5、徐志摩，视频中举着“宇宙大腿”的那个，他的作品《巴黎的鳞爪》也出现在歌词里

6、梵高，荷兰后印象派画家，代表作《星月夜》

7、蒙克，挪威表现主义画家，代表作《呐喊》

8、马蒂斯，法国著名画家，代表作《开着的窗户》

9、郎朗，郎朗跟周杰伦进行了一轮精彩的斗琴

10、周杰伦穿越回去的是20世纪20年代的巴黎，应该是1925-1927年之间，这段时间上面的几位都在巴黎。
MV和歌词里的艺术彩蛋：
01：23秒，玛格丽特 超现实主义画家 画苹果，黑帽子的男人
01：40秒，达利 超现实主义画家 翘胡子
01：48秒，常玉 中国留法画家 画人体（四川南充人）
02：02秒，马蒂斯 野兽派画家 狂野线条
02：05秒，梵高，后印象派画家，代表作星月夜，
03：40秒，莫奈 印象派画家 画睡莲和捕捉光线光影。
04：05秒，徐志摩 ，代表作，再别康桥，翡冷翠的一夜，巴黎的鳞爪。
04：42，孟克， 表现主义画家，代表作桥上少女。
歌曲MV是以《不能说的秘密》中路小雨在琴房穿越的时候弹奏的《screate 》为前奏，然后穿越到上个世纪，遇到几位艺术家为创作背景而创作。

弹钢琴穿越致敬《不能说的秘密》，寻找各个时代不同领域的最伟大的艺术家。一开始不知道郎朗也是穿越者，其实郎朗也在找艺术家。最后穿越回来，发现钢琴届最厉害的艺术家就是郎朗，而郎朗也在找杰伦，说明杰伦也是当代最伟大的艺术家之一。

副歌部分有些像夜的第七章，又略微带些琴伤的味道，歌曲将古典和流行的完美融合为一体。rap依然是熟悉的周氏风格的灵魂所在，华丽复古这就是华语乐坛的高度。

从一段钢琴SOLO引出这段穿越之旅。短短五分钟，听到了哥特-唱诗-中世纪-暗黑氛围-弗拉明戈等。

MV中看到了复古-绘画-文学及与郎朗之间，用着黑白键的对话。很高级，很丰富，整齐划一的歌曲段落，非常优雅的和弦走向，又不失和谐的层层递进。
歌名出来后还有人冷嘲热讽，说周杰伦的高度还不配给自己的歌取名为最伟大的作品。
然而，实际上这首歌赞颂的是来自不同地区不同时代的全世界的文化珍宝，对伟大的艺术家们表示尊重和敬佩。世界文化这个整体本身就是最伟大的作品。
我想这首歌创作出来一方面是赞颂，另一方面是想让世人看到这世界中有那么多伟大的作品，有那么多美丽的东西。特别是在疫情肆虐的环境下，我们更要发现美好，积极生活。
这才是周杰伦的高度，这首歌只能有一个名字――《最伟大的作品》（复制）
01：20 玛格利特 《人类之子》
01：35 达利 《记忆的永恒》
01：45 常玉 《黑套装女士》 送给周董的那副
02：52 朗朗  《海上钢琴师》 不确定，再听听
03：29 莫奈 《日出・印象》 《睡莲》
04：00 徐志摩 《再别康桥》
以上是视频里出现的，歌词里出现的还有梵高、马蒂斯、蒙克等。
你以为“最伟大的作品”说的是周杰伦的歌？不，其实是致敬以前伟大艺术家的作品。你以为只是致敬？其实“最伟大的作品”还是在说自己的歌[嗑瓜子]因为mv玩了很多自己以前作品的梗，曲子也有以前作品的影子[嗑瓜子]
歌词注解：莎玛丽丹，巴黎百年地标建筑，mv取景
马格利特，比利时超现实主义大师，代表作《你看到的不是烟斗》
达利，西班牙超现实主义大师，代表作《记忆的永恒》（融化的时钟意象）《龙虾电话》
常玉，中国近现代画家
马谛斯，野兽派创始人，代表作《开着的窗户》
梵谷，梵高《星空》
孟克，代表作《桥上的少女》《呐喊》
莫内，莫奈《日出印象》《睡莲》
徐志摩，《再别康桥》，《翡冷翠的一夜》
欢迎补充
想说一下我的感受（来自一个才入坑一年的新粉，仅为个人观点）：
第一遍听感觉只有钢琴曲很棒，但有点像夜的第七章，词跟不上曲的感觉，词可能不太好；
第二遍听慢慢有点感觉了，我也可以慢慢开始跟上节奏了，好像也没那么坏？
第三遍听只想高呼一句不愧是周杰伦！MV里的各种场景都很神奇，而且配上歌词，感觉周杰伦真的是神！各个艺术领域全涉及了。最让我惊艳的是请莫内帮个忙，莫内问我对自己的印象，而莫内是法国印象派画家，而且MV是在法国巴黎拍的啊！绝了！其他人物应该也都很厉害，诗人代表竟然是徐志摩！棒啊！莫内问我对自己的印象，世代的狂，音乐的王，万物臣服在我乐章，路还在闯，我还在创…天呐！真的太有feel了吧！感觉周杰伦给这首歌的名字还是保守了，但我还是好喜欢啊啊啊啊啊！
后面又听了好几遍真的越听越上头，只想大声说一句，周杰伦，你是我的神！
4:20 本子上是jay穿越1920s时代活跃于法国的艺术家们，分别是比利时超现实主义画家雷利・玛格丽特，擅长画苹果；西班牙超现实主义画家萨尔瓦多・达利，特点是留一个小胡子；法籍华人巴黎画派常玉，代表作《曲腿luo女》；法国印象派创始人之一克劳德・莫奈，代表作《睡莲》；中国新月派诗人徐志摩，带着小圆眼睛，其中他的《巴黎的麟爪》为当时旅居巴黎写下的散文；以及最后同样是穿越者身份的钢琴艺术家朗朗。
Jay在mv里的致敬和歌词感觉都体现了艺术的气息，那就是尽管门派不同，身份国籍不一，但都可以流行于巴黎，流行于世界，流行于任何一个时代，就像他和朗朗不论身于1920去瞻仰前辈还是回归现实，都在述说着音乐和艺术是不受任何界限的。
歌曲让我听到了很多原来的影子，像夜的第七章，不能说的秘密，等等，我觉得也是周杰伦在告诉我们他这些音乐永远都流行于我们这一代人身上。
[奶茶干杯]
第一位：雷内・玛格利特，比利时超现实主义画家。苹果挡脸来自他的作品《人子》。人子是《圣经》中耶稣对自己的称呼，而《圣经》中亚当夏娃的苹果是幸福美好的象征。
第二位、萨尔瓦多・达利 (Salvador Dali)超现实主义绘画大师级人物，他喜欢用扭曲的线条和软化的物体表现意境。MV中的勺子和钟就是在暗示他的风格。
第三位：常玉，中国式的莫迪利阿尼，最爱画裸女，价值最高的画《五裸女》，他的作品特点是线条和色彩都极简，MV中已经展示得比较明显了，特别注意他给朗朗的画像。
第四位，那个老头是莫奈，最有名的《睡莲》，太有名了，不用多说。
徐志摩，太有名了，不用多说。
第五位，琴键对应的是问号，很显然是个音乐家，谁才是可以穿越时代的音乐的王呢？
“世代的狂，音乐的王，万物臣服在我乐章
路还在闯，我还在创，指尖的旋律在渴望
世代的狂，音乐的王，我想我不需要画框
它框不住琴键的速度，我的音符全部都是未来艺术”
――2022《最伟大的作品》

“下坡的路不费工夫别人已经帮你铺路，而我选择上坡因为我取名叫自负”
“但我的肩膀，会有两块空地，那就是勇气与毅力，我要做音乐上的皇帝”
――2006《依然范特西》

作为一个05后，真心很佩服周董的才华和心境
周杰伦，华语乐坛名副其实的音乐皇帝！[热词表情_哎呦不错哦]
我主要关心一件事，MV里的人都没有口罩，是不是这是19年就拍好的，然后他鸽了我们三年[doge]
1、玛格利特，比利时超现实主义画家，作品《人类之子》
2、达利，西班牙加泰罗尼亚画家，超现实主义，作品《记忆的永恒》
3、梵高（台译梵谷），这个不用介绍了[doge]
4、莫内，法国印象派画家，作品《印象・日出》
5、徐志摩，中国新月派诗人，作品也不用多介绍了[doge]
6、[doge]
中国风的歌曲 有增无减 希望能听到更多中国风的歌曲 这首缺少一些感觉
这视频我就不点赞不投币不收藏了，如果有人看到这句话的话麻烦留个回复，收到消息我就会进来听一遍，算是我自己给自己的一个惊喜吧。[国王排名_举臂欢呼]
个人觉得没有以前那些作品惊艳了
最伟大的作品
床边故事
鞋子特大号
琴伤
这些歌都是艺术品！
这些歌都需要慢慢欣赏
MV和歌词里的艺术彩蛋：
01：23秒，玛格丽特 超现实主义画家 画苹果，黑帽子的男人
01：40秒，达利 超现实主义画家 翘胡子
01：48秒，常玉 中国留法画家 画人体（四川南充人）
02：02秒，马蒂斯 野兽派画家 狂野线条
02：05秒，梵高，后印象派画家，代表作星月夜，
03：40秒，莫奈 印象派画家 画睡莲和捕捉光线光影。
04：05秒，徐志摩 ，代表作，再别康桥，翡冷翠的一夜，巴黎的鳞爪。
04：42，孟克， 表现主义画家，代表作桥上少女。
这首歌可太难听了，难听到黑粉们守候了五天五夜。
这种风格的歌，第一遍基本不太可能说很好听，很难一下抓到听众的耳朵。但是从编曲来说，周董功力完不减当年，MV制作也很有心很有创意，期待整张专辑
妈的这歌和MV越听越觉得牛真的除了琶挥衅渌的评价了，不愧是时代的狂，音乐的王周杰伦
这是挑听众的歌哟，听不懂的人可能觉得这歌莫名其妙怎么就被捧成这样了。听懂的人细品每一句歌词的含义，杰伦用艺术家与其作品写的歌词，细细品味真的被杰伦的想象力惊叹[OK]
为什么好多人都说不如以前了...我觉得这首是真的超神
没必要争论，时间会证明一切，一直以来不都是如此吗？
如果有人拿歌名喷这首歌，那可以直接退出视频了
01：20 玛格利特 《人类之子》
01：35 达利 《记忆的永恒》
01：45 常玉 《黑套装女士》 送给周董的那副
02：52 朗朗  《海上钢琴师》 不确定，再听听
03：29 莫奈 《日出・印象》 《睡莲》
04：00 徐志摩 《再别康桥》
以上是视频里出现的，歌词里出现的还有梵高、马蒂斯、蒙克等。
来咯！
根据歌词看作品的话，大概是这些没错了
马格利特《你看到的不是烟斗》《苹果》
达利（标志性翘胡） 《记忆的永恒》
常玉 《五女人》
马蒂斯《开着的窗户》
梵高 《星空》
蒙克 《呐喊》
莫奈 《日出印象 》《睡莲》《韦特伊莫奈花园》《自画像》
徐志摩 《再别康桥》
这视频我就不点赞不投币不收藏了，如果有人看到这句话的话麻烦留个回复，收到消息我就会进来听一遍，算是我自己给自己的一个惊喜吧。[国王排名_举臂欢呼]
众人皆醉我独醒[哦呼]贬低大众喜欢的人能给自己带来不少优越感吧
我说周杰伦是现在华语乐坛的第一，没人反驳吧？！
感觉周董的这首新歌有点拉。。。
。。。。。。。。。。。。。。。。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
。。。。。高了华语乐坛的水平
理解一下 有人只听晴天花海七里香
刚开始觉得贼烂，越听越有味，尤其是小船那开始，但最后徐志摩那里感觉拉了
周董，新专也很好听
为什么这么多人刷关闭特效[疑惑]
哇，随时都是1000+的观看量[哦呼][哦呼]
我孩子两岁了听周杰伦犯法吗
这首歌融入了现在的曲风和节拍，也不乏杰伦特有的音韵
依然一千加
这个歌词他能记住吗哈哈哈[大笑]
这个歌词他能记住吗哈哈哈[大笑]
八月了还是1000加正在看[打call]
哥穿着复古西装
拿着手杖弹着魔法乐章
漫步走在莎玛丽丹
被岁月翻新的时光
望不到边界的帝国
用音符筑成的王座
我用琴键穿梭1920错过的不朽
啊偏执是那马格利特
被我变出的苹果
超现实的是我
还是他原本想画的小丑
不是烟斗的烟斗
脸上的鸽子没有飞走
请你记得
他是个画家不是什么调酒
达利翘胡是谁给他的思索
弯了汤匙借你灵感不用还我
融化的是墙上时钟还是乳酪
龙虾电话那头你都不回我
浪荡是世俗画作里最自由不拘的水墨
花都优雅的双腿是这宇宙笔下的一抹
飘洋过海的乡愁种在一无所有的温柔
寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵
小船静静往返
马谛斯的海岸
星空下的夜晚
交给梵谷点燃
梦美的太短暂
孟克桥上呐喊
这世上的热闹
出自孤单
花园流淌的阳光
空气摇晃着花香
我请莫内帮个忙
能不能来张自画像
大师眺望着远方
研究色彩的形状
突然回头要我说说
我对我自己的印象
世代的狂 音乐的王
万物臣服在我乐章
路还在闯 我还在创
指尖的旋律在渴望
世代的狂 音乐的王
我想我不需要画框
它框不住琴键的速度
我的音符全部是未来艺术
日出在印象的港口来回
光线唤醒了睡着的花叶
草地正为一场小雨欢悦
我们彼此深爱这个世界
停在康桥上的那只蝴蝶
飞往午夜河畔的翡冷翠
遗憾被偶然藏在了诗页
是微笑都透不进的世界
巴黎的鳞爪 感伤的文法
要用音乐翻阅
晚风的灯下 旅人的花茶
我换成了咖啡
之后他就
爱上了苦涩这个复杂词汇
因为这才是挥手
向云彩道别的滋味
小船静静往返
马谛斯的海岸
星空下的夜晚
交给梵谷点燃
梦美的太短暂
孟克桥上呐喊
这世上的热闹
出自孤单
这首歌不是很好听嘛，不是很理解，当时还有很多人说不好听，骂周杰伦[翻白眼]
杰伦的歌真的是初听平平无奇，但是越听越好听。不愧是你[脱单doge]音乐的王
这1000人是不是粘在这儿了？啥时候都是1000人在看
那几句词真的太狂了，但他有资格说[给心心]
救命乍一听以为回到了二十年前
彦祖又在按时间呢？[doge]
艹，第一次听只是感觉好听，过几天发现听啥味道都不对，只能再回来听这首洗耳朵[笑哭]
第一遍不太喜欢，听不懂。
在逐一了解各位艺术家之后，越听越有趣，mv也是。
现在没事就喜欢来听两遍，听着听着会出个神，仿佛与各位艺术家会面的感觉，和他们进行灵魂的交谈。我想，这应该是因为他的琴声带我一起去了旅行。
等回过神来，有旅行归来之感
这么久了还有2000人看啊，我天，这首确实惊艳
就离谱，实时观看人数至少1000+没跌到过三位数[热词系列_知识增加]
哥穿着复古西装　拿着手杖　弹着魔法乐章
漫步走在　莎玛丽丹　被岁月　翻新的时光
望不到边界的帝国　用音符筑成的王座
我用琴键穿梭　1920错过的不朽

啊　偏执是那马格利特　被我变出的苹果
超现实的是我　还是他原本想画的小丑
不是烟斗的烟斗　脸上的鸽子没有飞走
请你记得　他是个画家　不是　什么调酒

达利翘胡是谁给他的思索　弯了汤匙借你灵感不用还我
融化的是墙上时钟还是乳酪　龙虾电话那头你都不回我

浪荡是世俗画作里最自由不拘的水墨
花都优雅的双腿是这宇宙笔下的一抹
飘洋过海的乡愁种在一无所有的温柔
寂寞的枝头才能长出　常玉要的花朵

小船静静往返　马谛斯的海岸
星空下的夜晚　交给梵谷点燃
梦美的太短暂　孟克桥上呐喊
这世上的热闹　出自孤单

花园流淌的阳光　空气摇晃着花香
我请莫内帮个忙　能不能来张自画像
大师眺望着远方　研究色彩的形状
突然回头要我说说我对我自己的印象

世代的狂　音乐的王　万物臣服在我乐章
路还在闯　我还在创　指尖的旋律在渴望
世代的狂　音乐的王　我想我不需要画框
它框不住　琴键的速度　我的音符　全部是未来艺术

日出在印象的港口来回　光线唤醒了睡着的花叶
草地正为一场小雨欢悦　我们彼此深爱这个世界
停在康桥上的那只蝴蝶　飞往午夜河畔的翡冷翠
遗憾被偶然藏在了诗页　是微笑都透不进的世界

巴黎的鳞爪　感伤的文法　要用音乐翻阅
晚风的灯下　旅人的花茶　我换成了咖啡
之后他就　爱上了苦涩这个复杂词汇
因为这才是挥手　向云彩道别的滋味

小船静静往返　马谛斯的海岸
星空下的夜晚　交给梵谷点燃
梦美的太短暂　孟克桥上呐喊
这世上的热闹　出自孤单
艹！第一次听感觉一般般，现在一天一遍[笑哭]
最初没啥感觉，越听越上头，今天单曲循环十遍了[喜极而泣]
本来一开始没有什么兴趣，但是现在越听越喜欢[永雏塔菲_星星眼][永雏塔菲_星星眼][永雏塔菲_星星眼]特别是前奏太好听了！
要不改个名，比如说《最诺淖髌贰[doge]
真的，华语也只有周杰伦敢自信的取这样的专辑名而没人会说他自大，虽然我知道现在还是有很多优秀的华语歌手，但是周董对我们80 90 甚至00后留下的影响应该是最大的了。
都已经过去了14天了，还有3000人在看，不愧是周董[打call][打call][打call]
“时代的狂，音乐的王”
越听越好听了
一般般吧，不如我家坤
真的是越听越好听[OK]杰伦还是音乐的神！
这首应该是新专最好的歌了
还得是主打歌啊
别说什么这首专辑里最好听了，这首是专辑主打……
我觉得完全不失以前的水准，仁者见仁智者见智吧[吃瓜]
目前来看是新专辑里的天花板，但是可能降了4key，换做是以前的杰伦，可能是要加4key的。

这就是时间的磨损麽...
[笑哭]感觉第二首没这首好听，第二首类似讲爱情的，这首主要是艺术。还是这首强[大哭]
专辑包含：
1.《Intro》
2.《最伟大的作品》（已经不是那么新的新歌）
3.《还在流》（新歌）
4.《说好不哭》
5.《红颜如霜》（新歌）
6.《不爱我就拉倒》
7.《Mojito》
8.《错过的烟火》（新歌）
9.《等你下课》
10.《粉色海洋》（新歌）
11.《倒影》（新歌）
12.《我是如此相信》[奶茶干杯]
都听了，真的一言难尽，这嗓子真是废到姥姥家去了，还有首加了电音就离谱，有首像上海1943，硬说相对好点，就那首中国风[微笑]
不会有人现在还不知道可以听新专辑吧[妙啊]
团结友爱的催歌同盟兄弟会，未来会在一张演唱会门票面前一分不值！[微笑][微笑]
我丢，刚开始听还觉得一般般，反正以前的总是最好的。
最近听各种翻唱，越听越有味道
刚开始还没感觉，越听越好听，杰伦的歌总是这样[笑哭][笑哭]
果然不像那些抖音热曲听几遍就腻了，杰伦的歌越听越好听[跪了]
刚开始听第一遍感觉对比起以前的一般，现在感觉越听越好听[笑哭]
真的很好听，耐听是真的耐听！都一周了还没腻
不是惊艳不惊艳，是那种听了几遍以后哪一天脑子里开始回放副歌部分，于是越品越有味道[给心心][给心心][给心心]
博采众长的佳作，华丽与优雅并存
他最后一次出歌的时候我刚上小学 从那个时候开始我就留意过周杰伦了，觉得他的歌好听，每次都想等他出新歌了在61到时候唱，结果等了好几个六一 毕业了然后就发新歌了？周杰伦你故意的吧[微笑]
可能是以前的作品太出众了，感觉这次歌好像没有以前那么好了。
不过旋律还是一如既往的顶尖。
太他妈好听了
最伟大的作品（歌词）

周杰伦 

哥穿着复古西装
拿着手杖弹着魔法乐章
漫步走在莎玛丽丹
被岁月翻新的时光
望不到边界的帝国
用音符筑成的王座
我用琴键穿梭1920错过的不朽
啊偏执是那马格利特被我变出的苹果
超现实的是我还是他原本想画的小丑
不是烟斗的烟斗脸上的鸽子没有飞走
请你记得他是个画家不是什么调酒
达利翘胡是谁给他的思索
弯了汤匙借你灵感不用还我
融化的是墙上时钟还是乳酪
龙虾电话那头你都不回我
浪荡是世俗画作里最自由不拘的水墨
花都优雅的双腿是这宇宙笔下的一抹
飘洋过海的乡愁种在一无所有的温柔
寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵
小船静静往返
马谛斯的海岸
星空下的夜晚
交给梵谷点燃
梦美的太短暂
孟克桥上呐喊
这世上的热闹
出自孤单
花园流淌的阳光
空气摇晃着花香
我请莫内帮个忙
能不能来张自画像
大师眺望着远方
研究色彩的形状
突然回头要我说说
我对我自己的印象
世代的狂 音乐的王
万物臣服在我乐章
路还在闯 我还在创
指尖的旋律在渴望
世代的狂 音乐的王
我想我不需要画框
它框不住琴键的速度
我的音符全部是未来艺术
日出在印象的港口来回
光线唤醒了睡着的花叶
草地正为一场小雨欢悦
我们彼此深爱这个世界
停在康桥上的那只蝴蝶
飞往午夜河畔的翡冷翠
遗憾被偶然藏在了诗页
是微笑都透不进的世界
巴黎的鳞爪 感伤的文法 要用音乐翻阅
晚风的灯下 旅人的花茶 我换成了咖啡
之后他就 爱上了苦涩这个复杂词汇
因为这才是挥手向云彩道别的滋味
小船静静往返
马谛斯的海岸
星空下的夜晚
交给梵谷点燃
梦美的太短暂
孟克桥上呐喊
这世上的热闹
出自孤单
周杰伦没什么进步啊，这都十多年了还是华语乐坛的神[傲娇]
每天拉屎必刷一遍！
我怀疑这首歌最初的命名是最吊的作品[洛天依]
转发，价格问题:科普一下价格：这次专辑就相当于六首新歌（不加钢琴曲），一首四块钱，一共24块钱，而四块钱是今年QQ音乐重新给歌手们的数字单曲定价！ 《mojito》和《说好不哭》买过的人不需要再重复收费，没买的人依旧按照曾经的三块钱一首算，不另外涨价！ 另外几首收录的单曲依旧不要钱，是免费歌曲！
哥穿着复古西装

拿着手杖弹着魔法乐章

漫步走在莎玛丽丹

被岁月翻新的时光

望不到边界的帝国

用音符筑成的王座

我用琴键穿梭1920错过的不朽

啊偏执是那马格利特

被我变出的苹果

超现实的是我

还是他原本想画的小丑

不是烟斗的烟斗

脸上的鸽子没有飞走

请你记得

他是个画家不是什么调酒

达利翘胡是谁给他的思索

弯了汤匙借你灵感不用还我

融化的是墙上时钟还是乳酪

龙虾电话那头你都不回我

浪荡是世俗画作里最自由不拘的水墨

花都优雅的双腿是这宇宙笔下的一抹

飘洋过海的乡愁种在一无所有的温柔

寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵

小船静静往返

马谛斯的海岸

星空下的夜晚

交给梵谷点燃

梦美的太短暂

孟克桥上呐喊

这世上的热闹

出自孤单

花园流淌的阳光

空气摇晃着花香

我请莫内帮个忙

能不能来张自画像

大师眺望着远方

研究色彩的形状

突然回头要我说说

我对我自己的印象

世代的狂 音乐的王

万物臣服在我乐章

路还在闯 我还在创

指尖的旋律在渴望

世代的狂 音乐的王

我想我不需要画框

它框不住琴键的速度

我的音符全部是未来艺术

日出在印象的港口来回

光线唤醒了睡着的花叶

草地正为一场小雨欢悦

我们彼此深爱这个世界

停在康桥上的那只蝴蝶

飞往午夜河畔的翡冷翠

遗憾被偶然藏在了诗页

是微笑都透不进的世界

巴黎的鳞爪 感伤的文法

要用音乐翻阅

晚风的灯下 旅人的花茶

我换成了咖啡

之后他就

爱上了苦涩这个复杂词汇

因为这才是挥手

向云彩道别的滋味

小船静静往返

马谛斯的海岸

星空下的夜晚

交给梵谷点燃

梦美的太短暂

孟克桥上呐喊

这世上的热闹

出自孤单
虽然我是卖鞋的，但是我还是希望大家都能每天开心[大笑][大笑][大笑][大笑]，生活不易，永远快乐啊！！[虎年][虎年][虎年][虎年][虎年][虎年][虎年][虎年][虎年][虎年]
如果大家有时间去听听杰伦上张专辑的主打歌《床边故事》，你会发现他不是一时半会，而是很早就对艺术品感兴趣了，并不是某些人口中所说的浅层玩一玩[吃瓜]
歌是好听的，只是听的人变了……
虽然但是，有人觉得好听有人觉得不好听，不用吵，毕竟不是所有人都一定会喜欢周董的歌，只能说萝卜青菜各有所爱，时间会给出最好的答案[保卫萝卜_哇]
这首歌前两天的热度靠真粉，后两天热度靠黑粉[大笑]赢麻了呀[doge]
贝多芬为什么不出新歌了[思考]
实在搞不懂为什么微博有这么多人差评，这不是很好听吗？我还不是周杰伦的粉丝都觉得很质量，真爱粉应该更喜欢。现在那些喂喂喂，鸡你太美是人听的吗？不会微博那些差评就是现在某些没有周杰伦这样作品的偶像的粉丝搞的吧[吐][吐]
好家伙，早上八点正在观看5000+人[OK]
最后的钢琴是周本人，周和郎朗都是穿越者，郎朗和周斗琴时郎朗示意杰伦先弹，说明很有可能杰伦的钢琴曲郎朗都会，而斗琴的过程也说明了这点，这就证明了郎朗是比杰伦的时代还要晚的人，他穿越回来就是为了杰伦，所以杰伦才是时代的王
大家不用说什么不如以前的好听什么的，因为回忆帮你加了分
我是学美术的上过美术史课，一听到熟悉的画家眼泪就下来了，大多画家都是生前穷困潦倒，死后的画家成名，作品被炒到天价作为艺术收藏品。可能看不懂的人觉得歌词会牵强附会，但是这短短的几句词就写了好几位画家的一生和他留给后世的作品……[大哭]
第一天听：虽然大家都说好，但是我觉得一般般啊，退步了
第二天听：怎么觉得有点东西，越听越上头
第三天听：开始单曲循环
Jay的歌真的太有魅力了
说真的，杰伦也不可能像以前一样一年一张专了，他的身体不允许，现在他是三个孩子的父亲，让他享受自己的生活去吧，他在各种方面各种意义上做的已经够多了。。。新歌只能说且听且珍惜
[大哭]这首歌信息量真的爆炸，可以我是艺术生吧，太有共情[大哭]听了想哭[大哭]每个艺术家的脸他们的故事一句句歌词都能浮现[大哭]除了表面的歌词和mv画面，老周还想表达更加深层次的东西吧，对自己以前作品的总结，对话古今对在座各位的鼓励[大哭][[大哭][大哭]大哭][大哭][大哭]
某些人:不好听。江才郎尽，真难听，不如之前的歌，听不懂，听不清。[呲牙]我就想知道宁几块钱一条？
好家伙，还有一点四万人[藏狐]
投币了，挺好的歌，但是我不太喜欢，感觉并不惊艳。
越听越好听诶
这首歌不管从唱法唱腔，作曲编曲歌词mv，还有最最重要的表达的核心思想上，这首歌就是我心里最伟大的作品，希望各个搞创作的人都能明白这条路可能是孤独的，但只要不拘泥于条条框框多年后也能开出花朵！
我只能说越听越他么的好听
MV和歌词里的艺术彩蛋：
01：23秒，玛格丽特 超现实主义画家 画苹果，黑帽子的男人
01：40秒，达利 超现实主义画家 翘胡子
01：48秒，常玉 中国留法画家 画人体（四川南充人）
02：02秒，马蒂斯 野兽派画家 狂野线条
02：05秒，梵高，后印象派画家，代表作星月夜，
03：40秒，莫奈 印象派画家 画睡莲和捕捉光线光影。
04：05秒，徐志摩 ，代表作，再别康桥，翡冷翠的一夜，巴黎的鳞爪。
04：42，孟克， 表现主义画家，代表作桥上少女。
很好听啊 为什么有人觉得不行啊
纯路人，表示每次都能被周杰伦的歌惊艳[笑哭]
MV和歌词里的艺术彩蛋：
01：23秒，玛格丽特 超现实主义画家 画苹果，黑帽子的男人
01：40秒，达利 超现实主义画家 翘胡子
01：48秒，常玉 中国留法画家 画人体（四川南充人）
02：02秒，马蒂斯 野兽派画家 狂野线条
02：05秒，梵高，后印象派画家，代表作星月夜，
03：40秒，莫奈 印象派画家 画睡莲和捕捉光线光影。
04：05秒，徐志摩 ，代表作，再别康桥，翡冷翠的一夜，巴黎的鳞爪。
04：42，孟克， 表现主义画家，代表作桥上少女。
按照我的理解  最伟大的作品 杰伦应该是致敬那些艺术家们（已故的）
其实最开始看到新歌名《最伟大的作品》的时候我是有点抵触的，因为觉得有点点吹嘘的感觉。

但是听完歌曲之后明白歌名其实指的是那些在与自我、与时代不停斗争最后改变了艺术史的艺术家们留下的作品的时候，又觉得是一种致敬。

而后还有一种询问听众与杰伦自己，他是否也能如同那些大师一样，有成就最伟大作品的那一天的感觉。

我觉得这个答案见仁见智，在我看来他早就做到了。
这首歌不是说多好听，但只看艺术内涵已经是周杰伦所有歌里数一数二的了
3:48真的很喜欢这里
这次确实一般 不能算太惊艳吧[tv_白眼]
刚听时:一般
循环无数遍后:上头[辣眼睛][辣眼睛][辣眼睛][歪嘴][歪嘴][歪嘴]
半夜还有一万多人有没有搞错[奶茶干杯][热词表情_哎呦不错哦][滑稽]
一开始听没那么惊艳，后面越听越上头。我一开始听以父之名也是这个状态[打call]
我听得挺上头
真的吊，越听会越来越上头
靠，真的越听越顶
这个时代，是神站在云端俯瞰众生普蝼蚁的时代。
旋律一如既往的好听，就是嗓子拉了胯，的确不如以前了，但还好吧，至少放在当下算顶级了。
增长一些知识，增添一些阅历，增多一些时光后，不知所云的人们，又会觉得这是多美妙的一次艺术邂逅，欣赏之后，就只想说:这又是杰伦不久后的一个标签，像《夜曲》《以父之名》同等的标签！！！
好听呀~我喜欢哈哈哈哈哈哈哈（个人看法哈~）
我爱周董 仅仅72个小时就突破2000多万 周董nb[星星眼]
让那些欣赏不来的人去听抖音快手吧
俺觉得周董以前的作品有一种灵动清丽的凄美感，现在的作品感觉像是一位意气风发的少年郎阅尽千帆过后成为了一位成熟儒雅的男性，带着史诗般的厚重感，都好棒，无论是什么，岁月总会留下痕迹（个人感觉，不喜勿喷）[脱单doge]
5分钟的歌我觉得只听了2分钟，什么意思？不好意思没听够啊，也许这就是好歌的魅力吧
不知道你们在吹什么，这歌有什么好听的，我听了100多遍已经有点腻了。
讲真，开头杰伦那段钢琴真的太好听了[热词系列_妙啊]
六年的酒做出了六百年陈酿的味道，重复细品，意味无穷[奶茶干杯]
这首歌就是在挑战你的认知，因为之前没有或者罕有人敢这么创作，所以听起来是奇怪刚开始难以接受的，但是越听越好听越有共鸣，这首歌的旋律都不是固定不变的，古典和流行的融合更是模糊了时间的界限，呼应MV所表达超现实，是和歌中的艺术家一样在创造探索新的艺术，虽然当时他们突破时代局限的作品或许并不被很多人理解，但是当后人慢慢接受后才领略的艺术家的灵魂与思想，如果记事本是对最伟大的作品的打卡，最后音乐的地方停手和思索，以及邀请郎朗并且最后郎朗用手电筒照向周，结合前面的“我的琴键都是未来的艺术”，表示自己和郎朗的音乐道路还没有到尽头，谈音乐上或者自己的最伟大作品还为时过早，路还在闯，他还在创，要在未来创作最伟大的音乐作品的野心，这或许就是MV和歌曲名想表达的一个方面
就这旋律这歌词你告诉我不好听？这mv质量你告诉我不怎么样？那我真是无话可说
好了这已经是旧歌了   什么时候出新的[doge]
好了杰伦这已经是旧歌了，快去写新歌吧[tv_doge]
兄弟们 听了几百遍了 有没有一样的 对我来说这已经是老歌了
[脱单doge]
安培以死想压我周董热度，想都别想！！[生气][生气]
终于不是爱情歌曲了，三流爱情歌曲给爷死[呲牙]。杰伦无敌
当年黑的时候我说不过你们 现在舔的时候我又舔不过你们 可恶 补一句 我唯一一个从小听到大的歌手就是周董[doge][害羞]
演到常玉的时候提到了梵高，两者都属于生前无名，死后作品在艺术市场得到大赞的。梦境和呐喊还有一种对现实的讽刺，巧的是真好出现在梵高后面，以黄俊郎的文笔这本身这就是故意的。副歌响起的旋律梦回琴伤，看过琴伤mv的又给穿越加深了印象。之后竟然请莫奈来画自画像，你不觉得这本身就很搞笑吗，谁会请一个印象派画家画自画像，提到人像肯定不会想到莫奈，肯定是达芬奇，伦勃朗这些，更何况1920年完全可以用摄影来拍肖像。之后rap里面写道了他的音乐属于未来主义，这就不得不提之前mv刚穿越时候的宝丽来和街头魔术，这两个东西说实话对1920年来说本身就属于超现实主义甚至是未来主义的，而1920年代艺术的思想就是超现实主义盛行的时候，用超现实的东西来引出超现实主义的画家哥格丽特和达利，甚至调皮的提了一嘴不是玛格丽特。在secret结束以后以一段小提琴过度和常玉弹小提琴呼应，常玉又和后面的徐志摩宇宙大腿呼应。最后的结局我觉得才是周杰伦导演最周杰伦的地方，以我对他的了解郎朗演的未知的音乐家就是在隐喻他自己，一个存在于这个时代但不属于这个时代的音乐家，并且和这些出名的大师放在一起，但是我不说这是谁，同样对应了穿越本身，可以存在但是不能留名的，所以郎朗最后也没有名字。从超现实主义到未来主义再到他对自己这个mv定义的当代艺术，我不知道真不能对应后现代主义，中间还穿插了印象派，我觉得印象派这个也很关键，引出了他对他自己音乐的印象，而且在常玉看郎朗肖像的时候只有轮廓没有脸，也暗示了他可能不是这个时代的人。mv本身用几年前的一个热词来形容就是“微电影”，本身也很完整。
周杰伦的音乐天赋应该比我们都高吧？周杰伦都觉得可以，总有一些冷嘲热讽的说这说那的
听了QQ音乐的音源，感觉比mv的好听很多啊，我也说不上为啥，可能是更连贯了一些哈哈哈。还有不爱我就拉倒、说好不哭那几首听说也重录了，混音听起来更好了，戴耳机很有感觉。我觉得一切都是靠作品本身说话，大家可以等专辑听完再发表观点嘛。（另外，不爱我就拉倒的编曲真的无敌，当初太关注歌词了，哥你好好写个词多好啊，可惜这首了[委屈]）
好了，现在这个是老歌了，新歌什么时候发[滑稽]
讽刺的是一首英文歌曲能登上华语歌曲榜，而粉丝却坚持说是华人歌曲榜
曲: 周杰伦
词: 黄俊郎/谢迪
导演: 周杰伦 
哥穿着复古西装 拿着手杖 弹着魔法乐章
漫步走在 莎玛丽丹 被岁月 翻新的时光
望不到边界的帝国　用音符筑成的王座
我用琴键穿梭　1920错过的不朽

啊　偏执是那马格利特　被我变出的苹果
超现实的是我　还是他原本想画的小丑
不是烟斗的烟斗 脸上的鸽子没有飞走
请你记得　他是个画家　不是　什么调酒

达利翘胡是谁给他的思索　弯了汤匙借你灵感不用还我
融化的是墙上时钟还是奶酪　龙虾电话那头你都不回我

浪荡是世俗画作里最自由不拘的水墨
花都优雅的双腿是这宇宙笔下的一抹
飘洋过海的乡愁种在一无所有的温柔
寂寞的枝头才能长出　常玉要的花朵

小船静静往返　马谛斯的海岸
星空下的夜晚　交给梵谷点燃
梦美的太短暂　孟克桥上群
这世上的热闹　出自孤单

花园流淌的阳光　空气摇晃着花香
我请莫内帮个忙　能不能来张自画像
大师眺望着远方　研究色彩的形状
突然回头要我说说我对我自己的印象

世代的狂　音乐的王　万物臣服在我乐章
路还在闯　我还在创　指尖的旋律在渴望
世代的狂　音乐的王　我想我不需要画框
它框不住　琴键的速度　我的音符　全部是未来艺术

日出在印象的港口来回　光线唤醒了睡着的花叶
草地正为一场小雨欢悦　我们彼此深爱这个世界
停在康桥上的那只蝴蝶　飞往午夜河畔的翡冷翠
遗憾被偶然藏在了诗页　是微笑都透不进的世界

巴黎的鳞爪　感伤的文法　要用音乐翻阅
晚风的灯下　旅人的花茶　我换成了咖啡
之后他就　爱上了苦涩这个复杂词汇
因为这才是挥手　向云彩道别的滋味

小船静静往返　马谛斯的海岸
星空下的夜晚　交给梵谷点燃
梦美的太短暂　孟克桥上群
这世上的热闹　出自孤单
确实离杰伦巅峰期的作品有差距，但是绝对不是一些人口中的“才尽”或者“平庸”，至少在华语乐坛，能创作出这样的曲子的歌手是少之又少。
哥穿着复古西装 拿着手杖 弹著魔法乐章
漫步走在 莎玛丽丹 被岁月 翻新的时光
望不到边界的帝国　用音符筑成的王座
我用琴键穿梭　1920错过的不朽
啊　偏执是那马格利特　被我变出的苹果
超现实的是我　还是他原本想画的小丑
不是烟斗的烟斗 脸上的鸽子没有飞走
请你记得　他是个画家　不是　什么调酒
达利翘胡是谁给他的思索　弯了汤匙借你灵感不用还我
融化的是墙上时钟还是乳酪　龙虾电话那头你都不回我
浪荡是世俗画作里最自由不拘的水墨
花都优雅的双腿是这宇宙笔下的一抹
飘洋过海的乡愁种在一无所有的温柔
寂寞的枝头才能长出　常玉要的花朵
小船静静往返　马谛斯的海岸
星空下的夜晚　交给梵谷点燃
梦美的太短暂　孟克桥上呐喊
这世上的热闹　出自孤单
花园流淌的阳光　空气摇晃着花香
我请莫内帮个忙　能不能来张自画像
大师眺望著远方　研究色彩的形状
突然回头要我说说我对我自己的印象
世代的狂　音乐的王　万物臣服在我乐章
路还在闯　我还在创　指尖的旋律在渴望
世代的狂　音乐的王　我想我不需要画框
它框不住　琴键的速度　我的音符　全部是未来艺术
日出在印象的港口来回　光线唤醒了睡著的花叶
草地正为一场小雨欢悦　我们彼此深爱这个世界
停在康桥上的那只蝴蝶　飞往午夜河畔的翡冷翠
遗憾被偶然藏在了诗页　是微笑都透不进的世界
巴黎的鳞爪　感伤的文法　要用音乐翻阅
晚风的灯下　旅人的花茶　我换成了咖啡
之后他就爱上了苦涩这个复杂词汇
因为这才是挥手　向云彩道别的滋味
小船静静往返　马谛斯的海岸
星空下的夜晚　交给梵谷点燃
梦美的太短暂　孟克桥上呐喊
这世上的热闹　出自孤单
对味了，像回到了高中生活，再听已是两孩妈[难过]
卧槽，qq音乐飙升榜前100，周杰伦独占95首，前44首全是周杰伦！前50里只有45一个林俊杰！杰伦啊！太牛逼了！
他的歌怎么后劲那么大啊？越听越来感觉了
为什么今天这么多带节奏的，通过否定周杰伦来彰显自己品味高，与众不同[辣眼睛]
他的歌怎么后劲那么大啊？越听越来感觉了
为什么今天这么多带节奏的，通过否定周杰伦来彰显自己品味高，与众不同[辣眼睛]
越听越好听。。特么的上头了20遍
好像随他们高兴就可以彻底的否定
否定我的作品
决定在于心情
想坚持风格他们就觉得还欧颗
没惊喜没有改变
我已经听了三年
我告诉外婆 我没输 不需要改变
第一遍听出了嗓音的不再明亮，
第二遍听出了满满的欧式审美，
第三遍听出了缝合的无数回忆，
第五遍看出了隐藏的华流野心，
第十遍查明了彩蛋里的男孩童真，
第无数遍领会了这世上的热闹出自孤单
在记录艺术的同时，他自己也成为了艺术
原来真的有人只听人声啊，确实jay的嗓子不行了，但伴奏也是歌曲的重要组成啊，又让我眼前一亮。
这歌名一定是为了过审才弄得吧，要不然肯定叫《最吊的作品》[doge]
第一遍听的时候是只听了音乐的，觉得是周董那味但不是特别惊艳，后面第二遍的时候再加上mv真的很棒，不管是词曲还是mv的内容，只能说周董不愧是周董
喜欢的吹也好，不喜欢的喷也罢，二十多年的歌迷了，见的实在太多了。只要他还出歌我就听，只要他还在出歌，我的青春就还在继续[奶茶干杯]
我觉得之所以大多数人不认可这个作品还是因为大众喜欢接受情爱之类的俗，品不习惯这种艺术风的歌曲，相信过段时间会渐渐接受，但专辑六首新五首旧是不是有点……真的懒[辣眼睛]心凉一半
有原来那味儿了，不过听得出来还是无法打破他自己的黑暗三部曲，黑暗三部曲的起点太高了，高到他自己都破不掉[藏狐]
杰伦的歌，朗朗的琴，现在我在想u宏能跳出什么样的舞
昨天也只是单纯在听，今天听一句暂停一句去想考究了哪儿。最后才发现整体歌词几乎都是有出处在紧扣主题的，很厉害，配合编曲到了一种炫技的程度，就像把过去那些年杰伦的歌恰到好处的平衡织就在了一起有了这首歌，你能看到很多杰伦过去歌曲的影子，这首本身却又是完全新的，大概这就是超量召唤吧。
很好，这已经是旧歌了，什么时候发新歌[doge]
虽然但是这徐志摩演的跟个汉奸一样[辣眼睛]
你们信不信，就算出的是夜的第七章和止战之殇，照样有人喷，因为他们想喷的是这个人
第一次听：感觉杰伦不如以前了[辣眼睛]
第二次听：哎哟不错哦[嘟嘟]
第三次听：小船静静往返，马蹄酥的海岸[脱单doge]
看来还是门槛高了，居然有人装模作样地诟病歌词
《最伟大的作品》这个歌名应该不是描写周杰伦这首歌，而是侧面描写歌里描写到的这么多个艺术家的作品吧，题材也是穿越回每个艺术家的年代变魔术给他们灵感，为什么会有人觉得最伟大的作品这个歌名是在说这个首歌？
声音不够洪亮，曲调把握不够精准，该委婉流转的句子不能唱到位，气场也不到位，真假音切换不够流畅，是我和周董最大的差距。
太熟悉了，一股子杰伦味。感觉像是多年前的歌拿到现在发表了，这么多年没发歌，还是那
个感觉
好了现在是旧歌了，什么时候出新歌[doge]
作为一个音乐生，虽然不是杰伦的死忠粉，但还是要感叹一句“幸好华语乐坛还有周杰伦。”
原本的杰伦也不是一个谦逊的人，所以他的张狂迎合了很多人的青春年少，斗牛中有话去对医药箱说，牛仔很忙让人一起上，龙拳中打开了天等等等等，都是热情洋溢，自信张狂的表现。这就是他的风格，歌词中莫内问他对自己的印象，他不自己也说了，世代的狂，音乐的王。
张狂就很好，这就是杰伦的本色，最伟大的作品，不仅仅是他对先人的致敬，也一定是他对自己肯定，他就是这么一直狂过来的，你们是第一天认识他么，那个在韩国演唱会拒绝用韩语打招呼还说中文就是牛没必要说韩语的他，早就狂的世界皆知了！
@网易云音乐 来听歌了
这种等级的曲子已经在周杰伦生涯里算上等了，跟风刷不行了的人是不是都没有点乐理基础啊？你不喜欢很正常，但你的偏好不能代表所有人更不能代表作品本身。
感觉是夜的第七章，换汤不换药[doge]
郎朗：周杰伦最佳显瘦单品[奶茶干杯][奶茶干杯][奶茶干杯]
喜欢周杰伦的人有各种各样的角度，有喜欢情歌来的，有喜欢其它风格来的，有喜欢咬字清晰的，有喜欢这种含糊的，总归来说都是喜欢周杰伦的歌，有的歌迷能做到都喜欢，有的只喜欢其中一个风格。所以别再说这首不是你喜欢的类型。不是杰伦的歌怎么样，而是你不喜欢歌的类型，听不懂这种类型。并不是作品怎么不好。没有音乐的兼容心的就去选喜欢听的风格。不要一副就自己很懂的感觉。
刚才我爸说了一句很牛逼的话，我保存一下。“十五岁的时候我跟你一样追赶流行，但五十岁我开始热爱俗气的一切。你觉得是我老了吗？不，我只是一如既往的热爱十五岁时喜欢上的东西。”
半夜三点还有1.5w人在看[热词系列_知识增加]
我觉得这首歌名字并不是在夸自己，结合MV内容就可知道，里面人物都是神级的，所谓最伟大的作品应该指的是这些大师们的杰作
周杰伦新歌歌词立意点变了，之前的歌词立意都包含爱情，战友情等，听众能马上共鸣的情感。

而新歌去掉了这些因素，所以一下子抓不到听众情感。

歌词中心思想：这世上的热闹（被文化填满的世界），出自孤单（创作是孤独的）

然后周式风格，歌词旋律故事感画面感还在，他穿越到过去体验每个艺术家的灵感时刻，mv里出现的朗朗和他自己，表达找到和你同一个时代的艺术家。mv歌词整体设定来自不能说的秘密，周杰伦还拍过一个广告片，也是类似的设定，设定的立意点：艺术作品是超越时空的存在。
两人都是穿越者 但朗朗用手电筒照杰伦说明认出了杰伦 而杰伦在钢琴边上打问号说明他没认出朗朗,所以朗朗是更后面的穿越者,也说明杰伦也是历史成名的大艺术家
《最伟大的作品》给我的听歌体验实在太好了，这是一首非常有力道的歌，它的mv也拍得相当优秀！对于我来说，这首歌最强调的主题是时空的高速流转，首先在一开始――经过一个弹钢琴就会穿越的心照不宣的暗号，迅速跳切到1920年的巴黎，同伍迪艾伦的表达一样，这是一种“黄金时代情结”。在贯穿全曲的主体中，错落的音调最初让我产生一种晨昏和星夜交替的意象。在歌词中，通过不断将黄金时代的艺术家们并列，但同样使人唏嘘的是，在仿佛不会止息的钢琴曲这样一个前提下，所有称之为美的创造都成了昙花一现，终将消失殆尽。而最出彩的地方就是中段，关于“我”：周杰伦是谁，他告诉这个时代乃至后世的人们应该如何定义自己――答案也如他们所见，同时“我”成为不朽。但“我”也将会如黄金时代一样昙花一现。于是尽情燃烧，不眠不休。
他的歌还是那么私人又那么商业。总之我认为这是一首能够体现艺术家上了一定年纪后人生状态的作品，作为绝唱我也不奇怪。较早几年同样以巴黎为灵感创作的作品还有林俊杰的《故事细腻》（我更喜欢别名“彼岸落笔”）
发现了吗？diss周杰伦的都是拿他的新歌和他的老歌比，但不会有人拿他的新歌和其他歌手的新歌比。[奶茶干杯][热词表情_哎呦不错哦]
说好不好听，其实jay在后期很难产出晴天七里香这种听20年还是火的歌了，床边故事搞了半天就一首告白气球这一首口水歌大火特火了，很多歌都是疯狂炫技但不火，这首歌已经超乎我的的预期反正，给人第一印象就是挺好听的，味还是经典周氏rap，横向对比一些周杰伦的rap你要说以父之名这种第一遍听一般人不会觉得很好听，你要跟那些洗脑的网红歌，一首歌就靠一句火的那种歌比那没办法。
发现了吗？diss周杰伦的都是拿他的新歌和他的老歌比，但不会有人拿他的新歌和其他歌手的新歌比。[奶茶干杯][热词表情_哎呦不错哦]
说好不好听，其实jay在后期很难产出晴天七里香这种听20年还是火的歌了，床边故事搞了半天就一首告白气球这一首口水歌大火特火了，很多歌都是疯狂炫技但不火，这首歌已经超乎我的的预期反正，给人第一印象就是挺好听的，味还是经典周氏rap，横向对比一些周杰伦的rap你要说以父之名这种第一遍听一般人不会觉得很好听，你要跟那些洗脑的网红歌，一首歌就靠一句火的那种歌比那没办法。
大家也看到啦，周杰伦也就这水平了，作曲平平无奇，歌词唱的啥都听不清，就这也配当歌手？希望大家保持理智，抵制杰伦，把演唱会的票让给我
杰伦：有没有什么办法能让我在MV里看起来瘦一点
摄影团队：有，加个朗朗
周杰伦诠释了rap不需要说脏话也不需要强行押韵[奶茶干杯]
【最伟大的作品 | 官方MV 】周杰伦 化身时空旅人与艺术家们相遇
投稿时间：2022-07-06 12:00
1000w+时间：2022-07-06 21:22（10010196）
总时长:0天9时22分
刚刚看到一个神评，周杰伦:能不能让我在mv中显得瘦点呢？拍摄团队:有！加个朗朗[笑哭][笑哭][笑哭][笑哭]
有些人说歌配不上歌名，其实是自己根本没听懂[大笑]歌词和MV里全是大艺术家们的代表作，“最伟大作品”指的是人类百年艺术史。
讲真，暂时没听出特别让人觉得惊艳的地方
[奶茶干杯]编曲听的好爽[喜欢]
收敛了，居然没叫《最诺淖髌贰
为了显瘦，他居然请来了更胖的郎朗，他真的，我哭死[大哭]
真的毫无新意…但是我还是会买张专辑听的
MV和歌词里的艺术彩蛋：
01：23秒，玛格丽特 超现实主义画家 画苹果，黑帽子的男人
01：40秒，达利 超现实主义画家 翘胡子
01：48秒，常玉 中国留法画家 画人体（四川南充人）
02：02秒，马蒂斯 野兽派画家 狂野线条
02：05秒，梵高，后印象派画家，代表作星月夜，
03：40秒，莫奈 印象派画家 画睡莲和捕捉光线光影。
04：05秒，徐志摩 ，代表作，再别康桥，翡冷翠的一夜，巴黎的鳞爪。
04：42，孟克， 表现主义画家，代表作桥上少女。
MV和歌词里的艺术彩蛋：
01：23秒，玛格丽特 超现实主义画家 画苹果，黑帽子的男人
01：40秒，达利 超现实主义画家 翘胡子
01：48秒，常玉 中国留法画家 画人体（四川南充人）
02：02秒，马蒂斯 野兽派画家 狂野线条
02：05秒，梵高，后印象派画家，代表作星月夜，
03：40秒，莫奈 印象派画家 画睡莲和捕捉光线光影。
04：05秒，徐志摩 ，代表作，再别康桥，翡冷翠的一夜，巴黎的鳞爪。
04：42，孟克， 表现主义画家，代表作桥上少女。
总的来说 周董写的歌词不是在夸自己 专辑为什么叫《最伟大的作品》 因为这首主打曲里的人物 都画了最伟大的作品
歌名出来后还有人冷嘲热讽，说周杰伦的高度还不配给自己的歌取名为最伟大的作品。
然而，实际上这首歌赞颂的是来自不同地区不同时代的全世界的文化珍宝，对伟大的艺术家们表示尊重和敬佩。世界文化这个整体本身就是最伟大的作品。
我想这首歌创作出来一方面是赞颂，另一方面是想让世人看到这世界中有那么多伟大的作品，有那么多美丽的东西。特别是在疫情肆虐的环境下，我们更要发现美好，积极生活。
这才是周杰伦的高度，这首歌只能有一个名字――《最伟大的作品》
开头钢琴最后是电影《不能说的秘》里面穿越曲《secret》的尾奏，联动电影里面的穿越情节，也和后面歌词说的，
“我用琴键穿梭1920错过的不朽”相呼应，“哥穿着复古西装拿着手杖弹奏魔法乐章”，杰伦哥回到了1920年的巴黎，去拜访那些“错过的不朽”
第一位是比利时超现实主义画家马格利特，以及他的自画像《人类之子》，歌词中提到了他另外的作品《你看到的不是烟斗》《戴圆礼帽的人》，“请你记得他是个画家不是什么调酒”是因为有一种鸡尾酒叫“玛格丽特”
第二位是西班牙超现实主义画家达利，歌词中提到了他的作品《记忆的永恒》《龙虾电话》，“弯了汤匙借你灵感不用还我”是指在《记忆的永恒》里钟表瘫软的样子
第三位是中国近代画家常玉，歌词中提到了他的人生经历和作品风格
第四位是法国印象派画家莫奈，歌词中提到了他的绘画风格以及他的作品《日出・印象》
第五位是现代新月派代表诗人徐志摩，歌词中提到了他的作品《再别康桥》《翡冷翠的一夜》《巴黎的鳞爪》，另外MV里还现场点评常玉的画作∶“宇宙大腿”
在副歌歌词里，提到了法国画家马蒂斯和他的一系列工作室外海岸的画作，提到了荷兰后印象派画家梵高和他的作品《星月夜》，提到了挪威表现主义画家蒙克和他的作品《呐喊》
在那张拜访清单的最后，钢琴旁边打了问号，画面一转指到朗朗，那朗朗是代表哪位著名钢琴家，还是代表他自己，就是留给我们的讨论了
马格里特《人类之子》01:31
达利《记忆的永恒》《龙虾电话》01:41
常玉《曲腿裸女》01:48《聚瑞盈香》02:08
梵高《星月夜》02:02
蒙克《呐喊》02:12
莫奈《日出印象》《睡莲》03:48
徐志摩《再别康桥》《翡冷翠的一夜》04:00
徐志摩对常玉画作的评价“宇宙大腿”04:14
MV和歌词里的艺术彩蛋：
01：23秒，玛格丽特 超现实主义画家 画苹果，黑帽子的男人
01：40秒，达利 超现实主义画家 翘胡子
01：48秒，常玉 中国留法画家 画人体（四川南充人）
02：02秒，马蒂斯 野兽派画家 狂野线条
02：05秒，梵高，后印象派画家，代表作星月夜，
03：40秒，莫奈 印象派画家 画睡莲和捕捉光线光影。
04：05秒，徐志摩 ，代表作，再别康桥，翡冷翠的一夜，巴黎的鳞爪。
04：42，孟克， 表现主义画家，代表作桥上少女。（转载）
1:02 前奏似乎改编自不能说的秘密Secret 
1:31 玛格利特的《人子》，画中就是一个男人的脸被青苹果挡住脸，MV跟歌词相互呼应 
1:44 达利的《记忆的坚持》就是软掉的时钟，加上达利也有一张照片是跟MV里一样瞪大眼睛的表情 
1:54 常玉，MV有特别将常玉的作品风格表现出来。杜哥真的长得满像常玉XD 
1:56 【小船静静往返　马谛斯的海岸】马谛斯曾经有过一张小船倒影的作品 
1:57 音乐应该是改编《夜的第七章》3分19秒的部分 
2:02 【星空下的夜晚　交给梵谷点燃】梵谷的作品《星空》 
2:11 【梦美的太短暂　孟克桥上群啊棵峡俗髌贰群啊 
2:11 的MV画面中，周杰伦变魔术(或魔法?他的歌绝对是魔法)让枝条开花，是常玉的一幅作品《Potted Chrysanthemums》。 
2:24 常玉送给周杰伦的是《A Female Printer》(我自己觉得满像的) 
2:44 不能说的秘密斗琴经典啊！ 
3:33 【突然回头要我说说我对我自己的印象】莫内是印象派画家，之后周杰伦变出来的应该是莲花，莫内的作品中有睡莲，有故事说是他自己种的。 
3:48 【日出在印象的港口来回】莫内的作品《日出》 
4:02 是徐志摩，《巴黎的鳞爪》是他的散文，出现在歌词跟MV中徐志摩的笔记本。 歌词【停在康桥上的那只蝴蝶　飞往午夜河畔的翡冷翠】，《再别康桥》跟《翡冷翠的一夜》是徐志摩的新诗作品 
4:15 徐志摩曾经赞美过常玉的作品是「宇宙大腿」，但我突然看到这四个字加上徐志摩的笑容，嘴角失守。 
4:20 这是我个人的心得：因为周杰伦在这时候想到朗朗，因此钢琴可能代表朗朗，但在后来
4:50 穿越回去以后，朗朗也在等周杰伦，因此钢琴也代表周杰伦。但我觉得，也许是在说明周杰伦跟朗朗都是开创某种艺术时代的艺术家。
MV和歌词里的艺术彩蛋：
01：23秒，玛格丽特 超现实主义画家 画苹果，黑帽子的男人
01：40秒，达利 超现实主义画家 翘胡子
01：48秒，常玉 中国留法画家 画人体（四川南充人）
02：02秒，马蒂斯 野兽派画家 狂野线条
02：05秒，梵高，后印象派画家，代表作星月夜，
03：40秒，莫奈 印象派画家 画睡莲和捕捉光线光影。
04：05秒，徐志摩 ，代表作，再别康桥，翡冷翠的一夜，巴黎的鳞爪。
04：42，孟克， 表现主义画家，代表作桥上少女
MV和歌词里的艺术彩蛋：
01：23秒，玛格丽特 超现实主义画家 画苹果，黑帽子的男人
01：40秒，达利 超现实主义画家 翘胡子
01：48秒，常玉 中国留法画家 画人体（四川南充人）
02：02秒，马蒂斯 野兽派画家 狂野线条
02：05秒，梵高，后印象派画家，代表作星月夜，
03：40秒，莫奈 印象派画家 画睡莲和捕捉光线光影。
04：05秒，徐志摩 ，代表作，再别康桥，翡冷翠的一夜，巴黎的鳞爪。
04：42，孟克， 表现主义画家，代表作桥上少女。
为什么没人发歌词！[时光代理人周年纪念_比心]
哥穿着复古西装
拿着手杖弹着魔法乐章
漫步走在莎玛丽丹 被岁月翻新的时光
望不到边界的帝国
用音符筑成的王座
我用琴键穿梭1920错过的不朽
啊 偏执是马格利特
被我变出的苹果
超现实的是我
还是他原本想画的小丑
不是烟斗的烟斗
脸上的鸽子没有飞走
请你记得
他是个画家不是什么调酒
达利翘胡是谁给他的思索
弯了汤勺借你灵感不用还我
融化的是墙上时钟还是乳酪
龙虾电话那头你都不回我
浪荡是世俗画作里最自由不拘的水墨
花都优雅的双腿是这宇宙笔下的一抹
飘洋过海的乡愁种在一无所有的温柔
寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵
小船静静往返
马谛斯的海岸
星空下的夜晚
交给梵谷点燃
梦美的太短暂
孟克桥上呐喊
这世上的热闹
出自孤单
花园流淌的阳光
空气摇晃着花香
我请莫内帮个忙
能不能来张自画像
大师眺望着远方
研究色彩的形状
突然回头要我说说
我对我自己的印象
时代的狂
音乐的王
万物臣服在我乐章
路还在闯
我还在创
指尖的旋律在渴望
世代的狂
音乐的王
我想我不需要画框
它框不住琴键的速度
我的音符全部是未来艺术
日出在印象的港口来回
光线唤醒了睡着的花叶
草地正为一场小雨欢悦
我们彼此深爱这个世界
停在康桥上的那只蝴蝶
飞往午夜河畔的翡冷翠
遗憾被偶然藏在了诗页
是微笑都透不进的世界
巴黎的麟爪
伤感的文法
要用音乐翻阅
晚风的灯下
旅人的花茶
我换成了咖啡
之后他就
爱上了苦涩这个复杂词汇
因为这才是挥手
向云彩道别的滋味
小船静静往返
马谛斯的海岸
星空下的夜晚
交给梵谷点燃
梦美的太短暂
孟克桥上呐喊
这世上的热闹
出自孤单
浅挖一下这首歌向艺术家们致敬的细节：
1:32 画面 
勒内・马格里特《人类之子》
1:41 - 1:44 歌词
“融化的是墙上时钟还是乳酪” 
“龙虾电话那头你都不回我”
萨尔瓦多・达利《记忆的永恒》《龙虾电话》
1:50 歌词
“花都优雅的双腿”
常玉《曲腿裸女》
3:48 - 3:51歌词
“日出在印象的港口来回”
“光线唤醒了睡着的花叶”
克洛德・莫奈《日出・印象》《池塘・睡莲》
（3:54 “草地正在为一场小雨欢悦” 我觉得这句歌词也有致敬，但找不到莫奈雨天草地的画）
4:21 歌词
“因为这才是挥手向云彩道别的滋味”
徐志摩《再别康桥》
可能有遗漏，欢迎补充[脱单doge]
最开始是杰伦自己的《secret》，用了《不能说的
秘密》中的方法穿越，出现的艺术家有:
1.超现实主义画家-勒内・马格里特-《有苹果的肖像》
2.翘胡子的超现实主义画家-萨尔瓦多・达利-弯曲的勺
子对应了一下《记忆的永恒》
3.终老巴黎穷困潦倒的世界级中国画家-常玉
4.在法国南部蓝色海岸居住37年的画家亨利・马蒂斯
5.后印象派巨匠梵高-无人不知的《星空》
6.孟克桥上的呐喊-挪威表现主义画家爱德华・蒙
克-《呐喊》
7.印象派代表人物莫奈-请来画像，给他从中国画里变
了支《睡莲》
8.后半段出现的新月派诗人徐志摩-《巴黎的鳞爪》
《再别康桥》《翡冷翠的一夜》
9.当代世界级钢琴家-朗朗-《朗朗在巴黎》（也是穿越
者，所以纸上显示“???”）顺便联动了常玉
太有艺术梗了，美哭了
有谁和我一样循环2小时了？[奶茶干杯]
玛格利特：超现实主义画家，作品《人类之子》等（mv照的照片就是这个) ps:有一种鸡尾酒和他重名

达利：超现实主义画家，作品《记忆的永恒》等 (这幅画是依照达利自己的梦境画的，他把勺子拿在手里，当他睡觉时勺子就会掉到盘子上，把他吵醒，就此反复，确实是个狠人）

常玉：四川顺庆人，作品《五裸女》、《曲腿裸女》、《青花盆与菊》等（周董变得那盆花应该是他的《含华吐瑞》，至于送周董的那幅画就不清楚了）ps:《房思琪的初恋乐园》的封面，就是他的画

莫奈：印象派创始人之一，作品《日出・印象》《睡莲》等

徐志摩：浙江海宁人，作品《再别康桥》《翡冷翠的一夜》等，浪漫主义诗人，曾留学剑桥大学，民国四大才子之一
我知道为啥是最伟大的作品了，杰伦穿越到过去，见到了马格利特、达利、常玉、莫内、徐志摩到当代的郎朗，他们是艺术家，成就了一整个时代。岁月会见证，周杰伦也是一个时代的象征，这件作品在若干年后或许无人问津，或许被奉为圭臬，不重要，他是艺术家，他会被艺术的长河记住，也会有人做着穿越回去与他相遇的梦！
第一位艺术家：勒内・弗朗索瓦・吉兰・马格里特，超现实主义画家，MV中对应的作品是《错误的镜子》，笔记上的标志是绿色的苹果
第二位艺术家：萨尔瓦多・达利，超现实主义画家，MV中通过弯曲的勺子和钟表来看，对应的作品是《记忆的永恒》，一副广为人知的名画，笔记上的标志是翘胡子。
第三位艺术家：常玉，中国近代画家，MV中对应的作品应该是《聚瑞盈馨》其很多作品都是基于这个青花盆上的植物，笔记上的标志是他的作品《曲腿裸女》，被徐志摩称为“宇宙大腿”
第四位艺术家：奥斯卡-克劳德・莫奈，印象派画家，MV中没想到对应作品，可能是启发了莫奈花了一幅又一幅的睡莲。笔记上的标志是莲花
第五位艺术家：徐志摩，中国现代诗人，MV中对应的作品应该是《巴黎的鳞爪》，笔记中的标志为圆框眼镜
第六位艺术家应该就是郎朗
两人通过弹奏时间的乐符，穿越回了1920的莎玛丽丹
1、先是遇见比利时超现实主义画家马格利特，通过魔术，致敬了伟大作品之一《虚假的镜子》（绿苹果挡住人脸）
2、 然后通过魔术弯曲金属勺，给了西班牙超现实主义画家达利灵感（具体是什么作品在下不知[酸了]）
3、 遇见常玉，对应作品是《曲腿裸女》，应该还有个《青盆花与菊》
4、遇见一个神秘人，能和杰伦斗琴
5、找到大师莫内（法国著名印象派画家）画自画像，通过魔术让大师有了灵感，伟大的作品《睡莲》，这里边有一句歌词“日出在印象的港口来回”，致敬伟大的作品《日出・印象》
6、遇见现代著名诗人徐志摩，能看见他手里有一本手记，是伟大的作品《巴黎的鳞爪》，歌词“停在康桥上的那只蝴蝶，飞往午夜河畔的翡冷翠”分别致敬伟大的作品《再别康桥》、《翡冷翠的一夜》，然后那个“宇宙大腿”是他赞誉常玉的画[妙啊]
7、两人到最后还是没弄清楚神秘人是谁。穿越回到现实，突然被灯光一照，那个神秘人（朗朗）出现，原来他也是时光旅行者[doge][打call]
MV里遇到的艺术家
1.《戴黑帽的男人》马格里特，比利时画家，20世纪20年代与巴黎的超现实主义者交往甚密，宗法超现实主义画风。
2.达利，西班牙现实主义画家，达利喜欢在睡觉的时候旁边放一个玻璃杯,再把勺子一端放在玻璃杯边缘, 用手指掐着另一端。当达利进入睡眠的“浅层睡眠”阶段，他的手自然会放松和释放勺子，勺子撞击玻璃杯发出声响把他叫醒，他就会快速把浅层睡眠大脑浮现的神奇现象画出来。
3.常玉，中国近现代画家，早年的花卉作品素雅淡丽。
4.莫奈《睡莲》印象派画家
5.徐志摩《巴黎的鳞爪》
6.朗朗
哎 歌不错 但是始终没有了七里香 青花瓷  千里之外 夜曲 以父之名 东风破 这些经典歌曲一听前奏就觉得惊艳的感觉了。
方文山是如何劝住杰伦不用《最诺淖髌贰氛飧雒字的[doge][doge][doge]
开头以Secret（不能说的秘密穿越钢琴曲）穿梭时空到1920中世纪，金色光辉给歌剧院笼罩了一层魔法的色彩，从04年《外婆》后再次“哥穿着复古西装”，诠释了“用琴键穿梭1920错过的不朽”
开头从经典周氏rap风格开始，从《人类之子》开始拍照各个画作，充满艺术气息。
中间好多歌词奈何本人艺术水平不高什么马格利特、达利翘胡，应该都有对应
接下来是铺垫已久的常玉
中间副歌部分梦回《琴伤》！！假声变调太蛇了
“这世上的热闹，出自孤单”有当年“荣耀的背后刻着一道孤独”之感
间奏是郎朗+杰伦斗琴，从07年之后这种音符连音撞击的感觉好多好多年没有了――本人这首歌里最惊艳的部分
接下来杰伦破天荒用了现代rapper唱腔，说实在的第一次听还有点不习惯，这里的歌词是杰伦叫莫奈给他画自画像，然后用现代rap法说出“要我说说对自己的印象――世代的狂 音乐的王 万物臣服在我乐章 路还在闯 路还在创 指尖的旋律在渴望――画框框不住琴键的速度”
Bridge一种宁静的弱混调节了现代rap聒噪的气氛
《再别康桥》引出徐志摩（这里歌词很诗意），在看手中的笔记本，集结了马格利特《人类之子》、达利的翘胡、常玉的花、莫奈的啥不太看得清楚......
最后钢琴的问号，镜头转向郎朗――暗示郎朗是这个时代的艺术家？最伟大的作品是音乐？
副歌结尾，超越《琴伤》
最后回到现代金色光辉褪去，The Greatest Works Of Art
杰伦这个专感觉像是出给自己的，这首把古典和流行嘻哈结合就反映了杰伦的能力，在世界都难找到一个能在流行音乐巅峰地位同时又有深厚的古典音乐功底的人，两者结合就是杰伦对自己的一种诠释，作为《最伟大的作品》我觉得当之无愧。（个人见解
雷内・马格丽特 01:23 ，比利时超现实主义画家。原句提到的苹果是和他的作品有关（他在给自己的自画像面前用一颗苹果遮住了面容）；烟斗则是其作品《你看见的不是烟斗》
        萨尔瓦多・达利 01:35 ，西班牙超现实主义画家，句中“弯了汤勺”等是其著名作品《记忆的永恒》（美术课本上有，画的是海滩上一些扭曲，具有柔软延展性的钟表）
        常玉 01:45 ，本名常有书，出生于四川顺庆（今南充市），与徐悲鸿，林风眠熟稔。其虽然不为大陆人所熟知，但他在台湾地区，在法国以及欧洲正在被越来越多的人们所赏识，现如今被西方公认为世界级的绘画大家，中国式的莫迪利阿尼。
      02:04  “星空下的夜晚，交给梵谷点燃”指的是梵高的《星月夜》
      02:12 “孟克桥上呐喊”指孟克的那副《呐喊》
      02:51  弹琴那位应该都认识，是咱大朗朗（再说一次，被抓的是李云迪！不是朗朗！）
        莫内 03:27 ，换个叫法，其实就是咱熟悉的莫奈，法国画家，被誉为“印象派领导者”，是印象派代表人物和创始人之一。“日出的印象在港口来回，光线唤醒了睡着的花叶”指的是其代表作《日出・印象》和《睡莲》系列
      04:00  康桥那段很明显讲的就是徐志摩了，引自《再别康桥》
        在说那句自画像“时代的狂，音乐的王”，注意时间 04:18 在笔记本里上述“宇宙大腿”后面打上了钩之后，在钢琴那犹豫了，然后时间 04:29 与朗朗的交流，最后一组照片里是老周和上述“大腿”，而朗朗在最后提灯示意，估摸着最后钢琴那栏改为音乐，最终决定“？？？”为周董[奶茶干杯]

  （以上有不少材料查阅自百度百科，以及不少想法为本人的自我感觉，如若有遗漏或者错误欢迎指正[脱单doge][奶茶干杯]）
歌曲MV是以《不能说的秘密》中路小雨在琴房穿越的时候弹奏的《screate 》为前奏，然后穿越到上个世纪，遇到几位艺术家为创作背景而创作。

弹钢琴穿越致敬《不能说的秘密》，寻找各个时代不同领域的最伟大的艺术家。一开始不知道郎朗也是穿越者，其实郎朗也在找艺术家。最后穿越回来，发现钢琴届最厉害的艺术家就是郎朗，而郎朗也在找杰伦，说明杰伦也是当代最伟大的艺术家之一。

副歌部分有些像夜的第七章，又略微带些琴伤的味道，歌曲将古典和流行的完美融合为一体。rap依然是熟悉的周氏风格的灵魂所在，华丽复古这就是华语乐坛的高度。

从一段钢琴SOLO引出这段穿越之旅。短短五分钟，听到了哥特-唱诗-中世纪-暗黑氛围-弗拉明戈等。

MV中看到了复古-绘画-文学及与郎朗之间，用着黑白键的对话。很高级，很丰富，整齐划一的歌曲段落，非常优雅的和弦走向，又不失和谐的层层递进。

总体来说，这是一部极度用心之作！超级喜欢
挺好的，不过不至于吹那么过分，有点造神的意思了
有人说周杰伦的歌不好听，很正常，因为也有人说鲁迅不会写文章，肖邦不会弹琴，这就是人与人之间的不同，希望大家理解
我发现评论区点赞有彩蛋[热词表情_哎呦不错哦]
刚开始听觉得还行，比之前差不少，可是现在越听越上头啊。[微笑]
莎玛丽丹: 1870 年创立，2005 年关闭停业，修缮了16年，2021年重新开业

不朽：米兰昆德拉创作的长篇小说《不朽》揭示了功利和世俗，解构了“不朽”。

马格利特：比利时超现实主义画家

苹果：二战后，马格利特创作了《The Son of Man》超现实主义作品，画中体现了人性。

烟斗：马格利特画作《这不是一只烟斗》

脸上的鸽子：马格利特画作《礼幅的男人》

调酒：玛格丽特，一种传统鸡尾酒

达利：西班牙画家，1904-1989年， 超现实主义画家

达利翘胡：达利让人印象深刻的翘胡子

融化的上时钟：达利画作《记忆的永恒》

弯了汤勺借你灵感：达利在打盹时会举起勺子，勺子撞击盘子的声音会惊醒他，他把打盹的梦境记录下来，成就了非凡的作品。

龙虾电话：达利，1938 年，《崇高的时刻》

浪荡的世俗画作：常玉，1900年-1966年，生前默默无名，死后才被人欣赏，早期常玉作品多重于果体创作，称“浪荡世俗”画作

花都优雅的双腿：常玉最后的作品《曲腿裸女》，徐志摩都夸其为“宇宙大腿”。

寂寞的枝头、花朵：常玉早期画花和风景，后期画动物，画中的动物就如同沧海一粟，体现常玉的孤独与凄楚。

小船、海岸、马蒂斯：马蒂斯是野兽派创始人，成名作《开着的窗户》。

星空、梵谷：梵高是荷兰后印象派画家，代表作《星月夜》《向日葵》

孟克桥呐喊：蒙克，1863年-1944年，挪威表现主义画家，代表作《呐喊》，画中有孟克桥。

莫内：莫奈，1840-1926 年，法国印象派画家，“花园流淌的阳光，空气摇晃着花香”代表印象派风格。

自画像：莫内《手持调色盘的自画像》

日出在印象的港口：莫内作品《印象日出》

睡着的花叶：1897年-1926年，莫奈创作了100多幅《睡莲》系列作品。

草地：莫内《干草堆》系列。

康桥、蝴蝶、河畔、翡冷翠：徐志摩，诗人作家，作品《再别康桥》，徐志摩遇难后冰心与梁秋实信中提到，“徐志摩是蝴蝶”，翡冷翠是指作品《翡翠冷的一夜》。

遗憾：徐志摩参加林徽因的演讲会，飞机坠毁遇难。

巴黎的鳞爪：徐志摩作品《巴黎的鳞爪》
专辑包含：
1.《Intro》
2.《最伟大的作品》（已经不是那么新的新歌）
3.《还在流》（新歌）
4.《说好不哭》
5.《红颜如霜》（新歌）
6.《不爱我就拉倒》
7.《Mojito》
8.《错过的烟火》（新歌）
9.《等你下课》
10.《粉色海洋》（新歌）
11.《倒影》（新歌）
12.《我是如此相信》[奶茶干杯]
不用让杰伦越来越嚣张，我们坤流才是最吊的[抓狂]
词：黄俊郎 A-Lang/谢迪 Di Xie
曲：周杰伦 Jay Chou
哥穿着复古西装
拿着手杖 弹着魔法乐章
漫步走在 莎玛丽丹
被岁月 翻新的时光
望不到边界的帝国
用音符筑成的王座
我用琴键穿梭 1920错过的不朽
啊 偏执是那马格利特
被我变出的苹果
超现实的是我
还是他原本想画的小丑
不是烟斗的烟斗
脸上的鸽子没有飞走
请你记得
他是个画家不是什么调酒
达利翘胡是谁给他的思索
弯了汤匙借你灵感不用还我
融化的是墙上时钟还是乳酪
龙虾电话那头你都不回我
浪荡是世俗画作里最自由不拘的水墨
花都优雅的双腿是这宇宙笔下的一抹
飘洋过海的乡愁种在一无所有的温柔
寂寞的枝头才能长出 常玉要的花朵
小船静静往返
马谛斯的海岸
星空下的夜晚
交给梵谷点燃
梦美的太短暂
孟克桥上呐喊
这世上的热闹
出自孤单
花园流淌的阳光
空气摇晃着花香
我请莫内帮个忙
能不能来张自画像
大师眺望着远方
研究色彩的形状
突然回头要我说说
我对我自己的印象
世代的狂
音乐的王
万物臣服在我乐章
路还在闯
我还在创
指尖的旋律在渴望
世代的狂
音乐的王
我想我不需要画框
它框不住
琴键的速度
我的音符
全部是未来艺术
日出在印象的港口来回
光线唤醒了睡着的花叶
草地正为一场小雨欢悦
我们彼此深爱这个世界
停在康桥上的那只蝴蝶
飞往午夜河畔的翡冷翠
遗憾被偶然藏在了诗页
是微笑都透不进的世界
巴黎的鳞爪
感伤的文法
要用音乐翻阅
晚风的灯下
旅人的花茶
我换成了咖啡
之后他就
爱上了苦涩这个复杂词汇
因为这才是挥手
向云彩道别的滋味
小船静静往返
马谛斯的海岸
星空下的夜晚
交给梵谷点燃
梦美的太短暂
孟克桥上呐喊
这世上的热闹
出自孤单
别喷我，我也喜欢Jay，但我现在暂时目前真没get到这歌好听的地方
不是，言论自由啊，接受所有不同声音……音乐品味不同，有一两个人不认可挺正常啊，，只要不是恶意诋毁不用理就行了
说实话，我唯一觉得不太行的地方就是副歌，旋律平庸，但是听多了发现他的副歌旋律是跟整首歌契合的，听的时候能非常自然地进入副歌部分，美中不足的是副歌部分杰伦的嗓子很钝，感觉没发挥出应有的美感。另外一个就是徐志摩部分是延续前面的，没有分开，前面都是有节奏变化的，我感受上不舒服，但说实话，按照这首歌的主旋律，我也不知道怎么让这一节分开得自然，衔接又好（感觉词写多了[doge]）。除开这些瑕疵，这绝对是一首顶级的作品。
太牛了！！！第一次听就惊艳住了！！又优雅又浪漫还很有内涵，不愧是花长时间和精力打磨出的作品！！
确实伟大，这首歌治好了我这六年来听辣鸡网红歌曲造成的耳疾
不知道你们在吹什么，这歌有什么好听的，我听了100多遍已经有点腻了。
新歌总是饱受争议的，更别提是周杰伦的新歌了，我只能说这首歌的词曲是近几年的巅峰了
作为一个从事美术相关行业的人听了几遍之后真的感慨颇深，这条道路似乎不再那么孤独了。
我说，很多人也并不是因为喜欢周杰伦才来听的这首歌，是因为追热度才听的。我估计听习惯了你爱我，我爱你，突然发现周杰伦的歌不一样，只能说难听啥的。我不是说不能说这首歌难听，只是你说难听，你倒是你说点东西出来啊？你如果本来就不喜欢周杰伦，你就应该保持本心，别点开，做自己[微笑][微笑]
这视频我就不点赞不投币不收藏了，如果有人看到这句话的话麻烦留个回复，收到消息我就会进来听一遍，算是我自己给自己的一个惊喜吧。[国王排名_举臂欢呼]
还行吧，但是一对比就感到，以父之名为什么是神作，差距有点明显
这么多年最大的变化就是现在网络懂哥多得太多了
一些人觉得这首歌比较一般很正常。近几年网络上很火的歌曲大都旋律好听，歌词贴合大众，而这首歌，单就歌词来说，包含各种艺术家和隐喻，本就不是为了迎合市场的，曲子也是很古典的，听不惯的人也不会喜欢，至于和夜曲和第七章做比较，周的嗓音肯定是不如以前的，唱的没内味可以理解，词曲水平的高低普通人就别凑热闹了。总的来说，这首歌还是需要时间沉淀的，毕竟回忆也是周董歌曲的加分项啊[给心心]
喜欢周杰伦过去的歌，但其实第十一和第十三张专辑就已经不太好听了，个人认为这首只能说是有明显的周杰伦风格却抓不住我的耳朵，而且比起相对水平更应该被讨论的是歌的绝对水平，周杰伦作为创作者必然是毋庸置疑的伟大，但现在有相当一部分人在这里以能欣赏他的新歌来显示自己的品位并去嘲讽他人的行为属实是不可理喻，无论如何，感谢周杰伦的高质量歌曲一路陪伴我的青春，也许我们的缘分停在十二新作那时刚刚好吧
一群人压根不听这类风格的作品，然后来这说不行，属实给我整笑了[笑哭][笑哭]
rap适合叙事，但是直白的去听这首歌，那么真的是太傻了。能把想说的话藏在简单的旋律中，周董真的是越来越驾轻就熟了。疫情以来，文艺范儿十足的作品越来越多，希望中国能够让世界上更多友好的人所了解，大概这也是周董这么努力做音乐的动力之一吧
看到粪坑一堆人黑周杰伦，我只想说：在绝对的力量面前，所有的黑看起来都真的好搞笑！随便你们黑，没有任何意义！怎么黑都显得你们多卑微到了极致！真的 挺可怜你们黑子的，连狗屎和大餐都分不清了，看着你们黑子抱着狗屎当宝吃，我眼里真的只有可怜，狗屎当宝吃，还喊别人一起吃狗屎！我除了怜悯真的不知道怎么说了！吃狗屎你们随意，想吃多少吃多少去，我要吃我的美味大餐了！[辣眼睛]
我觉得新歌质量一般，欣赏歌就行，如果只是回忆往昔说他多厉害，那不利于创作，而是陷入造神
大家也看到啦，周杰伦也就这水平了，作曲平平无奇，歌词唱的啥都听不清，就这也配当歌手？希望大家保持理智，抵制杰伦，把演唱会的票让给我
你看懂了吗？你听懂了吗？如果没有，我来帮你解惑！《最伟大的作品》讲的是历史上那些伟大的艺术家和他们的作品，统称为最伟大的作品！前奏钢琴曲是电影《不能说的秘密》中穿越时的钢琴曲，是的，这里周杰伦穿越了！穿越回过去遇到了很多伟大的艺术家，莫内，徐志摩，到现代的朗朗等等！周杰伦致敬伟大的艺术家，也在告诉别人他想成为音乐领域里伟大的艺术家！流传千古！纵观华语乐坛，”胭脂俗粉“比比皆是，唯有真正的艺术品才能成就经典，这就是周杰伦最终的追求，更是无数歌迷支持他的原动力！
MV和歌词里的艺术彩蛋：
01：23秒，玛格丽特 超现实主义画家 画苹果，黑帽子的男人
01：40秒，达利 超现实主义画家 翘胡子
01：48秒，常玉 中国留法画家 画人体（四川南充人）
02：02秒，马蒂斯 野兽派画家 狂野线条
02：05秒，梵高，后印象派画家，代表作星月夜，
03：40秒，莫奈 印象派画家 画睡莲和捕捉光线光影。
04：05秒，徐志摩 ，代表作，再别康桥，翡冷翠的一夜，巴黎的鳞爪。
04：42，孟克， 表现主义画家，代表作桥上少女。
一开始的西装男人，超现实主义画家-勒内・马格里特-《有苹果的肖像》
翘胡子的小老头，超现实主义画家-萨尔瓦多・达利-《记忆的永恒》
前半段出现的男人――终老巴黎穷困潦倒的世界级中国画家-常玉
在法国南部蓝色海岸居住37年的画家亨利・马蒂斯
后印象派巨匠梵高-无人不知的《星空》
后半段出现的――新月派诗人徐志摩-《巴黎的鳞爪》（联动常玉）《再别康桥》《翡冷翠一夜》
印象派代表人物莫奈-《花园里的女人们》《日出・印象》《睡莲》
孟克桥上的呐喊-挪威表现主义画家爱德华・蒙克-《呐喊》
当代世界级钢琴家-朗朗-《朗朗在巴黎》
世界级音乐人、歌手-周杰伦-《secret》
已经有小黑子来了啊  看来热度不减当年有些人嫉妒了[永雏塔菲_开派对咯][永雏塔菲_开派对咯]
中规中矩吧，稳定发挥，不过没有眼前一亮的感觉，可能是期望太高[喜极而泣]
其实歌一般 及格线水平 但早期的高强度高质量产出已经彻底奠定了历史地位 我们对他的期待就是继续开演唱会 过得好 再继续高质量产出是不现实的 华语乐坛再造需要下一个现象级的后辈 只是我们不知道要等多久 只好在等待中回忆过去的荣光
觉得不好听的过几天再听，不想听也没事，视频网站大街小巷会逼着你听，最后你会发现这和那些口水歌有什么不同，口水歌越听越烦，但这歌你虽然不喜欢但并不差，用老话讲就是电波没对上而已。[最终幻想14_挠头]
额 表示并不是很好听[笑]
最后郎朗用手电照了照镜头，冲着镜头挑了挑眉，笔记本上黑白键盘对应的大师仍然没有填上名字，留下一个问号。郎朗那个人物的行为乍一看是在说，朗自己才是那个master，但这是众所周知、不用再表明的，所以仔细想觉得郎朗那个“钢琴大师”人物，是告诉杰伦那个人物，不用找了，其实杰伦演的那个人自己就是那个master。再深层地想想，杰伦也可能是在借用郎朗那个“钢琴大师”的人物告诉观众，不用在别人身上寻找“最伟大”，时代还在等待当下大师的出现，只要“路还在闯，我还在创”，每个人都可以去做那个master，去创作“最伟大的作品”。杰伦是骄傲的，因为他依然认为自己是音乐的王，但他的骄傲又是得体的，因为他鼓励每个人都做自己领域里的王。
周董：导演，怎么让我看起来很瘦
导演：加个郎朗
不懂音乐的人无福消受，无福消受就乖乖闭嘴，莫扎特的曲子不够洗脑抓耳怎么不去骂，哦，原来水平不够根本骂不来，只会说不好听不抓耳，好像小婴儿在哭啊嘤嘤嘤（与其被动防守不如主动进攻，复制我的话可以获得破防功能，只要这段话在，水军的攻势就全部瓦解）
周董，真的是老了
嗓子已经不如以前了唱功也下降了，都要降调
看看他04年05年08年13年场唱功都能吊打现在的周董
王力宏46岁了，嗓音越来越好，林俊杰也就比周杰伦小两岁连他现在飙高音都是小菜一碟为什么他们都是40多岁，唱功都是越来越好为什么周总就不一样呢因为他没有做过嗓音保护吗？
刷关闭特效的都是一些什么挠弹dinner啊？
曲:周杰伦

词:黄俊郎/谢迪

导演:周杰伦

哥穿着复古西装拿着手杖弹着魔法乐章

漫步走在莎玛丽丹被岁月翻新的时光

望不到边界的帝国用音符筑成的王座

我用琴键穿梭1920错过的不朽

啊偏执是那马格利特被我变出的苹果

超现实的是我还是他原本想画的小丑

不是烟斗的烟斗脸上的鸽子没有飞走

请你记得他是个画家不是什麽调酒

达利翘胡是谁给他的思索，弯了汤匙借你灵感不用还我

融化的是上时钟还是乳酪，龙虾电话那头你都不回我

浪荡是世俗画作e最自由不拘的水墨

花都优雅的双腿是这宇宙笔下的一抹

飘洋过海的乡愁种在一无所有的温柔

寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵

小船静静往返马谛斯的海岸

星空下的夜晚交给梵谷点燃

梦美的太短暂孟克桥上呐喊

这世上的热闹出自孤单

花园流淌的阳光空气摇晃着花香

我请莫内帮个忙能不能来张自画像

大师眺望着远方研究色彩的形状

突然回头要我说说我对我自己的印象

世代的狂  音乐的王  万物臣服在我乐章

路还在闯  我还在创   指尖的旋律在渴望

世代的狂   音乐的王   我想我不需要画框

它框不住琴键的速度我的音符全部是未来艺术

日出在印象的港口来回，光线唤醒了睡着的花叶

草地正为一场小雨欢悦， 我们彼此深爱这个世界

停在康桥上的那b蝴蝶，飞往午夜河畔的翡冷翠

遗憾被偶然藏在了诗页，是微笑都透不进的世界

巴黎的鳞爪感伤的文法要用音乐翻阅

晚风的灯下旅人的花茶我换成了咖啡

之后他就爱上了苦涩这个}杂词汇

因为这才是挥手向云彩道别的滋味

小船静静往返马谛斯的海岸

星空下的夜晚交给梵谷点燃

梦美的太短暂孟克桥上呐喊

这世上的热闹出自孤单
时代的狂，音乐的王。
这个歌刚开始听不进去，现在每天一遍
遗憾被偶然藏在了诗页，是微笑都透不进的世界
歌词怎么怎么这么狂？哦，是周杰伦啊，这个词还是太谦虚了
七夕单身的集合一下，男女都来，别害羞，还有几个小时，起码体验一下吧[傲娇]
“永远都有1000人看”系列
这不就是我等的古典和现代音乐的结合吗[星星眼][星星眼][打call][打call]
这我之前凌晨三点都是几百人，是真的厉害[大笑][点赞]
他将会继续霸榜top10
继去年陈奕迅的《孤勇者》之后，又一首现象级的歌曲。
点赞变象棋了哎[来古-注意]
越来越好听
哥穿着复古西装

拿着手杖弹着魔法乐章

漫步走在莎玛丽丹 被岁月翻新的时光

望不到边界的帝国

用音符筑成的王座

我用琴键穿梭1920错过的不朽

啊 偏执是那马格利特

被我变出的苹果

超现实的是我

还是他原本想画的小丑

不是烟斗的烟斗

脸上的鸽子没有飞走

请你记得

他是个画家不是什么调酒

达利翘胡是谁给他的思索

弯了汤勺借你灵感不用还我

融化的是墙上时钟还是乳酪

龙虾电话那头你都不回我

浪荡是世俗画作里最自由不拘的水墨

花都优雅的双腿是这宇宙笔下的一抹

飘洋过海的乡愁种在一无所有的温柔

寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵

小船静静往返

马谛斯的海岸

星空下的夜晚

交给梵谷点燃

梦美的太短暂

孟克桥上呐喊

这世上的热闹

出自孤单

花园流淌的阳光

空气摇晃着花香

我请莫内帮个忙

能不能来张自画像

大师眺望着远方

研究色彩的形状

突然回头要我说说

我对我自己的印象

时代的狂

音乐的王

万物臣服在我乐章

路还在闯

我还在创

指尖的旋律在渴望

世代的狂

音乐的王

我想我不需要画框

它框不住琴键的速度

我的音符全部是未来艺术

日出在印象的港口来回

光线唤醒了睡着的花叶

草地正为一场小雨欢悦

我们彼此深爱这个世界

停在康桥上的那只蝴蝶

飞往午夜河畔的翡冷翠

遗憾被偶然藏在了诗页

是微笑都透不进的世界

巴黎的麟爪

伤感的文法

要用音乐翻阅

晚风的灯下

旅人的花茶

我换成了咖啡

之后他就

爱上了苦涩这个复杂词汇

因为这才是挥手

向云彩道别的滋味

小船静静往返

马谛斯的海岸

星空下的夜晚

交给梵谷点燃

梦美的太短暂

孟克桥上呐喊

这世上的热闹

出自孤单
“它框不住琴键的速度 我的音乐全部是未来艺术”这句词真的是人嘴可以唱出来的吗[]
非常经典的周氏风格呢，但这首歌在我这里就是越听越耐听呢 ！[崩坏3_刀]
哥穿着复古西装
拿着手杖弹着魔法乐章
漫步走在莎玛丽丹
被岁月翻新的时光
望不到边界的帝国
用音符筑成的王座
我用琴键穿梭1920错过的不朽
啊偏执是那马格利特
被我变出的苹果
超现实的是我
还是他原本想画的小丑
不是烟斗的烟斗
脸上的鸽子没有飞走
请你记得
他是个画家不是什么调酒
达利翘胡是谁给他的思索
弯了汤匙借你灵感不用还我
融化的是墙上时钟还是乳酪
龙虾电话那头你都不回我
浪荡是世俗画作里最自由不拘的水墨
花都优雅的双腿是这宇宙笔下的一抹
飘洋过海的乡愁种在一无所有的温柔
寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵
小船静静往返
马谛斯的海岸
星空下的夜晚
交给梵谷点燃
梦美的太短暂
孟克桥上呐喊
这世上的热闹
出自孤单
花园流淌的阳光
空气摇晃着花香
我请莫内帮个忙
能不能来张自画像
大师眺望着远方
研究色彩的形状
突然回头要我说说
我对我自己的印象
世代的狂 音乐的王
万物臣服在我乐章
路还在闯 我还在创
指尖的旋律在渴望
世代的狂 音乐的王
我想我不需要画框
它框不住琴键的速度
我的音符全部是未来艺术
日出在印象的港口来回
光线唤醒了睡着的花叶
草地正为一场小雨欢悦
我们彼此深爱这个世界
停在康桥上的那只蝴蝶
飞往午夜河畔的翡冷翠
遗憾被偶然藏在了诗页
是微笑都透不进的世界
巴黎的鳞爪 感伤的文法
要用音乐翻阅
晚风的灯下 旅人的花茶
我换成了咖啡
之后他就
爱上了苦涩这个复杂词汇
因为这才是挥手
向云彩道别的滋味
小船静静往返
马谛斯的海岸
星空下的夜晚
交给梵谷点燃
梦美的太短暂
孟克桥上呐喊
这世上的热闹
出自孤单
哥穿着复古西装
拿着手杖弹着魔法乐章
漫步走在莎玛丽丹
被岁月翻新的时光
望不到边界的帝国
用音符筑成的王座
我用琴键穿梭1920错过的不朽
啊偏执是那马格利特
被我变出的苹果
超现实的是我
还是他原本想画的小丑
不是烟斗的烟斗
脸上的鸽子没有飞走
请你记得
他是个画家不是什么调酒
达利翘胡是谁给他的思索
弯了汤匙借你灵感不用还我
融化的是墙上时钟还是乳酪
龙虾电话那头你都不回我
浪荡是世俗画作里最自由不拘的水墨
花都优雅的双腿是这宇宙笔下的一抹
飘洋过海的乡愁种在一无所有的温柔
寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵
小船静静往返
马谛斯的海岸
星空下的夜晚
交给梵谷点燃
梦美的太短暂
孟克桥上呐喊
这世上的热闹
出自孤单
花园流淌的阳光
空气摇晃着花香
我请莫内帮个忙
能不能来张自画像
大师眺望着远方
研究色彩的形状
突然回头要我说说
我对我自己的印象
世代的狂 音乐的王
万物臣服在我乐章
路还在闯 我还在创
指尖的旋律在渴望
世代的狂 音乐的王
我想我不需要画框
它框不住琴键的速度
我的音符全部是未来艺术
日出在印象的港口来回
光线唤醒了睡着的花叶
草地正为一场小雨欢悦
我们彼此深爱这个世界
停在康桥上的那只蝴蝶
飞往午夜河畔的翡冷翠
遗憾被偶然藏在了诗页
是微笑都透不进的世界
巴黎的鳞爪 感伤的文法
要用音乐翻阅
晚风的灯下 旅人的花茶
我换成了咖啡
之后他就
爱上了苦涩这个复杂词汇
因为这才是挥手
向云彩道别的滋味
小船静静往返
马谛斯的海岸
星空下的夜晚
交给梵谷点燃
梦美的太短暂
孟克桥上呐喊
这世上的热闹
出自孤单
也许杰伦的嗓子回不去了，但这个MV是真的神了，绝对是这10年我看到的最好的MV，没有之一。
第一次听没感觉  不是很抓耳  大部分都是说唱感觉没有很喜欢
然后越听越有韵味  现在停不下来了[笑哭]
如果春晚邀请杰伦去唱歌，杰伦不一定去，邀请去变魔术肯定去
这张专辑最用心的一首了属于是
直到现在居然还能有1000人就离谱[喜极而泣][喜极而泣]
哥穿着复古西装
拿着手杖弹着魔法乐章
漫步走在莎玛丽丹  被岁月翻新的时光
望不到边界的帝国
用音符筑成的王座
我用琴键穿梭1920错过的不朽
啊 偏执是那马格利特被我变出的苹果
超现实的是我还是他原本想画的小丑
不是烟斗的烟斗脸上的鸽子没有飞走
请你记得他是个画家不是什么调酒
达利翘胡是谁给他的思索
弯了汤匙借你灵感不用还我
融化的是墙上时钟还是乳酪
龙虾电话那条你都不回我
浪荡是世俗画作里最自由不拘的水墨
花都优雅的双腿是这宇宙笔下的一抹
飘洋过海的乡愁在一无所有的温柔
寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵
小船静静往返
马谛斯的海岸
星空下的夜晚
交给梵谷点燃
梦美的太短暂
孟克桥上呐喊
这世上的热闹
出自孤单
花园流淌的阳光
空气摇晃着花香
我请莫内帮个忙
能不能来张自画像
大师眺望着远方
研究色彩的形状
突然回头要我说说我对我自己的印象
世代的狂 音乐的王
万物臣服在我的乐章
路还在闯 我还在创
指间的旋律在渴望
世代的狂 音乐的王
我想我不需要画框
它框不住琴键的速度
我的音符全是未来艺术
日出在印象的港口来回
光线唤醒了睡着的花叶
草地正为一场小雨欢悦
我们彼此深爱这个世界
停在康桥上的那只蝴蝶
飞往午夜河畔的翡冷翠
遗憾被偶然藏在了诗页
是微笑都透不进的世界
巴黎的鳞爪 感伤的文法要用音乐翻阅
晚风的灯下 旅人的花茶我换成了咖啡
之后他就爱上了苦涩这个复杂词汇
因为这才是挥手向云彩道别的滋味
小船静静往返
马谛斯的海岸
星空下的夜晚
交给梵谷点燃
梦美的太短暂
孟克桥上呐喊
这世上的热闹
出自孤单
哥穿着复古西装
拿着手杖 弹着魔法乐章
漫步走在 莎玛丽丹
被岁月 翻新的时光
望不到边界的帝国
用音符筑成的王座
我用琴键穿梭 1920错过的不朽
啊 偏执是那马格利特
被我变出的苹果
超现实的是我
还是他原本想画的小丑
不是烟斗的烟斗
脸上的鸽子没有飞走
请你记得
他是个画家不是什么调酒
达利翘胡是谁给他的思索
弯了汤匙借你灵感不用还我
融化的是墙上时钟还是乳酪
龙虾电话那头你都不回我
浪荡是世俗画作里最自由不拘的水墨
花都优雅的双腿是这宇宙笔下的一抹
飘洋过海的乡愁种在一无所有的温柔
寂寞的枝头才能长出 常玉要的花朵
小船静静往返
马谛斯的海岸
星空下的夜晚
交给梵谷点燃
梦美的太短暂
孟克桥上呐喊
这世上的热闹
出自孤单
花园流淌的阳光
空气摇晃着花香
我请莫内帮个忙
能不能来张自画像
大师眺望着远方
研究色彩的形状
突然回头要我说说
我对我自己的印象
世代的狂
音乐的王
万物臣服在我乐章
路还在闯
我还在创
指尖的旋律在渴望
世代的狂
音乐的王
我想我不需要画框
它框不住
琴键的速度
我的音符
全部是未来艺术
日出在印象的港口来回
光线唤醒了睡着的花叶
草地正为一场小雨欢悦
我们彼此深爱这个世界
停在康桥上的那只蝴蝶
飞往午夜河畔的翡冷翠
遗憾被偶然藏在了诗页
是微笑都透不进的世界
巴黎的鳞爪
感伤的文法
要用音乐翻阅
晚风的灯下
旅人的花茶
我换成了咖啡
之后他就
爱上了苦涩这个复杂词汇
因为这才是挥手
向云彩道别的滋味
小船静静往返
马谛斯的海岸
星空下的夜晚
交给梵谷点燃
梦美的太短暂
孟克桥上呐喊
这世上的热闹
出自孤单
第一次听没感觉，越听越有韵味！周董！！音乐的王！！！
越听越好听
第一次听到这首歌的时候是高烧38.9摄氏度，感觉人在飘。
这个是真的好听，好有艺术感
华流才是顶流
ip一出来水军就变少了，hhh
我希望你是真的还在创[doge]别骗我们嗷
雷尼・马格利特（Rene Magritte，1898.11.21-1967.8.15），比利时超现实主义画家。他对波普艺术的影响十分重大。作品有《戴圆顶硬礼帽的男子》、《夜的意味》、《袭击》、《白纸委任状》等。
萨尔瓦多・达利，普波尔侯爵（西班牙语：Salvador Domingo Felipe Jacinto Dali i Domenech, Marqués de Púbol，1904年5月11日－1989年1月23日），一般简称萨尔瓦多・达利（Salvador Dalí），是著名的西班牙加泰罗尼亚画家，因为其超现实主义作品而闻名。达利是一位具有非凡才能和想象力的艺术家，他的作品把怪异梦境般的形象与卓越的绘图技术和受文艺复兴大师影响的绘画技巧令人惊奇地混合在一起。
常玉（1900年10月14日―1966年8月12日），本名常有书，1900年10月14日生于四川顺庆（今南充市），1966年在巴黎因煤气泄漏去世，近现代著名画家。
奥斯卡-克劳德・莫奈（法文：Oscar-Claude Monet，1840年11月14日-1926年12月5日），法国画家，被誉为“印象派领导者”，是印象派代表人物和创始人之一。莫奈晚年作品《睡莲池》以3181.25万美元的成交，这幅作品也是莫奈晚年艺术的代表作之一。
徐志摩（1897年1月15日―1931年11月19日），原名章Αxù】，字【yǒu】森，留学美国时改名志摩。现代诗人、散文家，新月派诗人，新月诗社成员、景星学社社员。
郎朗（Lang Lang），1982年6月14日出生于辽宁省沈阳市沈河区，中国钢琴演奏者，联合国和平使者。
萨尔瓦多・达利
歌词“融化的是上时钟还是乳酪”致敬达利油画作品《记忆的永恒》。
文森特・威廉・梵高
歌词“星空下的夜晚，交给梵谷点燃”致敬梵高作品《星月夜》。
爱德华・蒙克
歌词“梦美的太短暂，孟克桥上呐喊”致敬爱德华・蒙克作品《呐喊》。
雷内・马格利特
歌词“偏执是那马格利特，被我变出的苹果”致敬马格利特作品《人类之子》。
常玉
歌词“寂寞的枝头才能长出，常玉要的花朵”致敬中国近现代画家常玉。
亨利・马蒂斯
歌词“小船静静往返，马谛斯的海岸”致敬法国艺术家亨利・马蒂斯。
莫奈
歌词“日出在印象的港口来回，光线唤醒了睡著的花叶”致敬莫奈作品《日出・印象》和《睡莲》。
徐志摩
歌词“停在康桥上的那双蝴蝶，飞往午夜河畔的翡冷翠”致敬徐志摩作品《再别康桥》《翡冷翠的一夜》。
越听越上头[脱单doge]
这歌真的是刚听一般般，越听越有味
59秒开始到1分02秒，没人发现杰伦走路姿势都不太对劲了吗[难过]
后半段的旋律我怎么感觉跟夜的第七章那么像呢，是我的错觉吗[思考]
无语死了，越听越好听
3:35 再次体现杰伦把人声当乐器的风格，目前看到的翻唱都忽略了每句之间的呼吸声，我觉得恰恰是这些短促的呼吸声营造了这段唱词的气势
第一遍感觉一般，多听了几遍反而觉得挺好听的
周杰伦怎么了，这么多年一点进步没有，10年之前是华语顶流，10年之后还是华语顶流。哎，唱歌如逆水行舟，不进则退，希望好自为之。[doge]
这首专辑 这首最好听
这不仅是流行歌曲，这是音乐。
我敢说一句，华语乐坛除了杰伦，无人能做得出来，至少就目前为止看起来是这样。
第一次听这首歌，其中致敬的比较有名的几位大师的作品，还是很明显的，比如日出，睡莲，星空，呐喊，后来才发现，原来致敬的作品远不止这些名气非常大的作品，确实周杰伦的歌曲会有一个非常鲜明的立意和有深度的mv，单凭这点，歌曲本身的好听与否其实已经不是最重要的了，其立意与内涵已经是很多歌手无法去达到的了。后来我个人想了一下，周杰伦真的是已经功成名就了，他可以不受粉丝的约束，自由的表达自己的思想，而不是一味的迎合粉丝，创作一些口水歌，这才是他的歌曲更加出色的最重要的一点。大部分歌手为了生存，甚至糊口，会创作大量自己可能不是很喜欢，但不得不迎合听众的歌曲，有些歌手或许未必没有好的灵感，但是却受到现实的制约，不得不违背自己创作的初衷。功利必然会带来这种问题。
最伟大的作品是周杰伦的人生沉淀，此曲的立意超过往期所有作品
我听周杰伦的这种歌会把他声音当成一种乐器融入曲子听，歌词不重要。
众所周知，周杰伦最拉的专辑永远是刚发的一张
很好听啊，为啥很多差评[笑哭]
716杰日快乐，破3000万了，同时祝贺数字专辑销售额全网第一[打call]传下去
对音乐不了解，也没有说太期待周杰伦的新专辑，就是很自然的看见了，就忍不住点进来听听。初听没有一鸣惊人的感觉，但是听了两遍后，咦？感觉有点意思了，再听听，卧槽，停不下来了！
没叫最诺淖髌芬丫很低调了[doge][doge][doge]
这首太狠了，专辑其他的没法和这个比
新专听来听去还是喜欢这首呢
一开始听很怪,多听了几遍就上头了,根本停不下来啊[笑哭]
第一遍听一般，越听越好
这歌第一次听没啥感觉 越听越好听
初听觉得可以，但是还是差点意思，没有能触动到我的地方，直到我姐的彩铃，马蒂斯的海岸～响起，杰伦还是杰伦，nb
还是爱听他的老歌哈哈。欣赏不来新歌了
我宣布“最伟大的作品”就是“最伟大的作品”里面最伟大的作品了！
还是得这首啊！
哥穿着复古西装
拿着手杖弹着魔法乐章
漫步走在莎玛丽丹
被岁月翻新的时光
望不到边界的帝国
用音符筑成的王座
我用琴键穿梭1920错过的不朽
啊偏执是那马格利特
被我变出的苹果
超现实的是我
还是他原本想画的小丑
不是烟斗的烟斗
脸上的鸽子没有飞走
请你记得
他是个画家不是什么调酒
达利翘胡是谁给他的思索
弯了汤匙借你灵感不用还我
融化的是墙上时钟还是乳酪
龙虾电话那头你都不回我
浪荡是世俗画作里最自由不拘的水墨
花都优雅的双腿是这宇宙笔下的一抹
飘洋过海的乡愁种在一无所有的温柔
寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵
小船静静往返
马谛斯的海岸
星空下的夜晚
交给梵谷点燃
梦美的太短暂
孟克桥上呐喊
这世上的热闹
出自孤单
花园流淌的阳光
空气摇晃着花香
我请莫内帮个忙
能不能来张自画像
大师眺望着远方
研究色彩的形状
突然回头要我说说
我对我自己的印象
世代的狂 音乐的王
万物臣服在我乐章
路还在闯 我还在创
指尖的旋律在渴望
世代的狂 音乐的王
我想我不需要画框
它框不住琴键的速度
我的音符全部是未来艺术
日出在印象的港口来回
光线唤醒了睡着的花叶
草地正为一场小雨欢悦
我们彼此深爱这个世界
停在康桥上的那只蝴蝶
飞往午夜河畔的翡冷翠
遗憾被偶然藏在了诗页
是微笑都透不进的世界
巴黎的鳞爪 感伤的文法
要用音乐翻阅
晚风的灯下 旅人的花茶
我换成了咖啡
之后他就
爱上了苦涩这个复杂词汇
因为这才是挥手
向云彩道别的滋味
小船静静往返
马谛斯的海岸
星空下的夜晚
交给梵谷点燃
梦美的太短暂
孟克桥上呐喊
这世上的热闹
出自孤单
看来这首是新歌里最好听的
听完了整张专辑，还是觉得这首歌最好听，第二是流浪，嗓子最不行的是烟火尤其是是那句“还有还有什么”
[保卫萝卜_哭哭]突然感觉这首歌要是最后再发...
本来以为这只是一首歌 结果是两首[热词系列_知识增加][热词系列_知识增加]
本来只是听一遍感觉不咋地，但是现在越听越上头，每天不来个一两遍真受不了[大哭]都怪你杰伦
听说今晚公布第二首新歌mv
这都多少天了怎么还有5000+的人在看啊
真不错，明天就能听剩下五首了
曾听过一句话，神作是无论何时听到，都会有鸡皮疙瘩的感觉。
奈何本人没文化，只能说，周董还是那个周董。
哥穿着复古西装拿着手杖 弹着魔法乐章漫步走在 莎玛丽丹被岁月 翻新的时光望不到边界的帝国用音符筑成的王座我用琴键穿梭 1920错过的不朽啊 偏执是那马格利特被我变出的苹果超现实的是我还是他原本想画的小丑不是烟斗的烟斗脸上的鸽子没有飞走请你记得他是个画家不是什么调酒达利翘胡是谁给他的思索弯了汤匙借你灵感不用还我融化的是墙上时钟还是乳酪龙虾电话那头你都不回我浪荡是世俗画作里最自由不拘的水墨花都优雅的双腿是这宇宙笔下的一抹飘洋过海的乡愁种在一无所有的温柔寂寞的枝头才能长出 常玉要的花朵小船静静往返马谛斯的海岸星空下的夜晚交给梵谷点燃梦美的太短暂孟克桥上呐喊这世上的热闹出自孤单花园流淌的阳光空气摇晃着花香我请莫内帮个忙能不能来张自画像大师眺望着远方研究色彩的形状突然回头要我说说我对我自己的印象世代的狂音乐的王万物臣服在我乐章路还在闯我还在创指尖的旋律在渴望世代的狂音乐的王我想我不需要画框它框不住琴键的速度我的音符全部是未来艺术日出在印象的港口来回光线唤醒了睡着的花叶草地正为一场小雨欢悦我们彼此深爱这个世界停在康桥上的那只蝴蝶飞往午夜河畔的翡冷翠遗憾被偶然藏在了诗页是微笑都透不进的世界巴黎的鳞爪感伤的文法要用音乐翻阅晚风的灯下旅人的花茶我换成了咖啡之后他就爱上了苦涩这个复杂词汇因为这才是挥手向云彩道别的滋味小船静静往返马谛斯的海岸星空下的夜晚交给梵谷点燃梦美的太短暂孟克桥上呐喊这世上的热闹
不是因为有艺术作品可供考证叫最伟大的作品，是他在解释到底什么是最伟大的作品，怎么才算最伟大的艺术品，他也给出了答案这个答案是望不到边界的帝国，是杰伦的魔术，是画框框不住的音符。这首歌是他对艺术的理解，超现实的艺术需要人们慢慢去读懂。
不是因为有艺术作品可供考证叫最伟大的作品，是他在解释到底什么是最伟大的作品，怎么才算最伟大的艺术品，他也给出了答案这个答案是望不到边界的帝国，是杰伦的魔术，是画框框不住的音符。这首歌是他对艺术的理解，超现实的艺术需要人们慢慢去读懂。
这首歌的特点在于歌词真的有历史考证，而不是现在的口水歌，所以这首歌才是《最伟大的作品》
哥穿着复古西装

拿着手杖弹着魔法乐章

漫步走在莎玛丽丹

被岁月翻新的时光

望不到边界的帝国

用音符筑成的王座

我用琴键穿梭1920错过的不朽

啊偏执是那马格利特

被我变出的苹果

超现实的是我

还是他原本想画的小丑

不是烟斗的烟斗

脸上的鸽子没有飞走

请你记得

他是个画家不是什么调酒

达利翘胡是谁给他的思索

弯了汤匙借你灵感不用还我

融化的是墙上时钟还是乳酪

龙虾电话那头你都不回我

浪荡是世俗画作里最自由不拘的水墨

花都优雅的双腿是这宇宙笔下的一抹

飘洋过海的乡愁种在一无所有的温柔

寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵

小船静静往返

马谛斯的海岸

星空下的夜晚

交给梵谷点燃

梦美的太短暂

孟克桥上呐喊

这世上的热闹

出自孤单

花园流淌的阳光

空气摇晃着花香

我请莫内帮个忙

能不能来张自画像

大师眺望着远方

研究色彩的形状

突然回头要我说说

我对我自己的印象

世代的狂 音乐的王

万物臣服在我乐章

路还在闯 我还在创

指尖的旋律在渴望

世代的狂 音乐的王

我想我不需要画框

它框不住琴键的速度

我的音符全部是未来艺术

日出在印象的港口来回

光线唤醒了睡着的花叶

草地正为一场小雨欢悦

我们彼此深爱这个世界

停在康桥上的那只蝴蝶

飞往午夜河畔的翡冷翠

遗憾被偶然藏在了诗页

是微笑都透不进的世界

巴黎的鳞爪 感伤的文法

要用音乐翻阅

晚风的灯下 旅人的花茶

我换成了咖啡

之后他就

爱上了苦涩这个复杂词汇

因为这才是挥手

向云彩道别的滋味

小船静静往返

马谛斯的海岸

星空下的夜晚

交给梵谷点燃

梦美的太短暂

孟克桥上呐喊

这世上的热闹

出自孤单
十年前周董的味道，但和二十年前还不太一样。周董自从2010年后特别喜欢嘻哈饶舌，再搭配古典曲风，这让很多以前喜欢听情歌的人不接受，当然那种暗黑风的音乐也不写了。这首歌也有很多10年后歌曲的影子，喜欢说唱的多听一听还是蛮不错的。比较期待剩下的几首歌，周董的专辑一般都是好多种风格，总有一个适合自己（不得不说周董结婚后情歌确实不如以前那么有共鸣了，但是欢快的歌曲却越来越棒[doge][doge]）。
很奇怪，第一次听觉得很一般，但是越听越好听[向晚_星星眼]
好好听，周杰伦没变，变的是听歌的人和时代
你成功让我充了这小钱买了这巨作
彦祖，又在按时间排序哦[doge]
第一次听可能没感觉，但是真的是越听越好听啊
先不看MV，就听歌，前奏汽鸣声，时钟的敲响声，如电影般时光变迁的曲调，尾后激情澎湃的曲风像贝多芬的英雄三部曲。 歌曲风格整体给的人的感觉是忧伤而孤独的，尤其是男声独唱，高亢而消愁， 后半部，男生低吟附和的“哦哦哦”，像维京人电影里英雄主义常用的BGM，然后就是男声不服，抗争的高歌， 正是印证了歌词里的那句“这世上的热闹，出自孤单”， 也是在激励听歌的人，不要害怕孤单， 一切都值得， 要相信这点，伟大的作品也是出自孤单
哥穿着复古西装 拿着手杖 弹著魔法乐章

漫步走在 莎玛丽丹 被岁月 翻新的时光

望不到边界的帝国 用音符筑成的王座

我用琴键穿梭1920错过的不朽

啊 偏执是那马格利特 被我变出的苹果

超现实的是我 还是他原本想画的小丑

不是烟斗的烟斗 脸上的鸽子没有飞走

请你记得 他是个画家 不是 什么调酒

达利翘胡是谁给他的思索 弯了汤匙借你灵感不用还我

融化的是上时钟还是乳酪 龙虾电话那头你都不回我

浪荡是世俗画作里最自由不拘的水墨

花都优雅的双腿是这宇宙笔下的一抹

飘洋过海的乡愁种在一无所有的温柔

寂寞的枝头才能长出 常玉要的花朵

小船静静往返 马谛斯的海岸

星空下的夜晚 交给梵谷点燃

梦美的太短暂 孟克桥上呐喊

这世上的热闹 出自孤单

花园流淌的阳光 空气摇晃着花香

我请莫内帮个忙 能不能来张自画像

大师眺望著远方 研究色彩的形状

突然回头要我说说我对我自己的印象

世代的狂 音乐的王 万物臣服在我乐章

路还在闯 我还在创 指尖的旋律在渴望

世代的狂 音乐的王 我想我不需要画框

它框不住 琴键的速度 我的音符 全部是未来艺术

日出在印象的港口来回 光线唤醒了睡著的花叶

草地正为一场小雨欢悦 我们彼此深爱这个世界

停在康桥上的那b蝴蝶 飞往午夜河畔的翡冷翠

遗憾被偶然藏在了诗页 是微笑都透不进的世界

巴黎的鳞爪 感伤的文法 要用音乐翻阅

晚风的灯下 旅人的花茶 我换成了咖啡

之后他就 爱上了苦涩这个复杂词汇

因为这才是挥手 向云彩道别的滋味

小船静静往返 马谛斯的海岸

星空下的夜晚 交给梵谷点燃

梦美的太短暂 孟克桥上呐喊

这世上的热闹 出自孤单
哥穿着复古西装
拿着手杖 弹着魔法乐章
漫步走在 莎玛丽丹
被岁月 翻新的时光
望不到边界的帝国
用音符筑成的王座
我用琴键穿梭 1920错过的不朽
啊 偏执是那马格利特
被我变出的苹果
超现实的是我
还是他原本想画的小丑
不是烟斗的烟斗
脸上的鸽子没有飞走
请你记得
他是个画家不是什么调酒
达利翘胡是谁给他的思索
弯了汤匙借你灵感不用还我
融化的是墙上时钟还是乳酪
龙虾电话那头你都不回我
浪荡是世俗画作里最自由不拘的水墨
花都优雅的双腿是这宇宙笔下的一抹
飘洋过海的乡愁种在一无所有的温柔
寂寞的枝头才能长出 常玉要的花朵
小船静静往返
马谛斯的海岸
星空下的夜晚
交给梵谷点燃
梦美的太短暂
孟克桥上呐喊
这世上的热闹
出自孤单
花园流淌的阳光
空气摇晃着花香
我请莫内帮个忙
能不能来张自画像
大师眺望着远方
研究色彩的形状
突然回头要我说说
我对我自己的印象
世代的狂
音乐的王
万物臣服在我乐章
路还在闯
我还在创
指尖的旋律在渴望
世代的狂
音乐的王
我想我不需要画框
它框不住
琴键的速度
我的音符
全部是未来艺术
日出在印象的港口来回
光线唤醒了睡着的花叶
草地正为一场小雨欢悦
我们彼此深爱这个世界
停在康桥上的那只蝴蝶
飞往午夜河畔的翡冷翠
遗憾被偶然藏在了诗页
是微笑都透不进的世界
巴黎的鳞爪
感伤的文法
要用音乐翻阅
晚风的灯下
旅人的花茶
我换成了咖啡
之后他就
爱上了苦涩这个复杂词汇
因为这才是挥手
向云彩道别的滋味
小船静静往返
马谛斯的海岸
星空下的夜晚
交给梵谷点燃
梦美的太短暂
孟克桥上呐喊
这世上的热闹
出自孤单
朗朗像吃饱了的蟒蛇
小周可以的[向晚2.0_兄弟们]
听完了，感觉很一般嘛，感觉这么多年杰伦没啥进步，唱来唱去还是华语第一[doge]
数不过来第几遍，前几天看到的时候因为上班没去听。今天休息，早上七点到现在。沉浸，真的是完完全全的沉浸，艺术凌驾于时间之上。跨越，交流。
哇塞现在还有1.1万+在看[打call][打call][打call]
这首歌得听3遍以上，只听一遍是听不进去的
看了下果然作词是《夜的第七章》的黄俊郎，高潮部分越听越上头
嗯尬黑的能不能414
凌晨3.18
还有3000+人陪我一起听周杰伦[热词表情_哎呦不错哦]
第一次听感觉一般般，但是现在每听一遍都越听越好听[热词系列_知识增加]
从《Jay》到《最伟大的作品》，曾经每年的一张专辑是他和我们的默契，后来他结婚了，有了家庭开始顿顿奶茶，我们也欣然接受。
时隔六年的《最伟大的作品》在办公室单曲循环。
小朋友问我：“周杰伦？很久没作品了”
我说：“他在忙，忙着喝奶茶，还有减肥”
“这歌节奏有点慢”
“还好吧，他就这风格”
“看解读说他这歌梗很多”
“嗯，是引用了不少艺术巨匠”
”你们真能都听出来？能听明白么？还不如我们现在的歌直接、痛快！“
”弟弟，我跟你说，就算有一天周杰伦发了一首山东快书，我们也会听。“
周杰伦【最伟大的作品】
曲：周杰伦
词：黄俊郎/谢迪
导演：周杰伦
哥穿着复古西装拿着手杖弹着魔法乐章
漫步走在莎玛丽丹被岁月翻新的时光
望不到边界的帝国用音符筑成的王座
我用琴键穿梭1920错过的不朽
啊
偏执是那马格利特被我变出的苹果
超现实的是我还是他原本想画的小丑
不是烟斗的烟斗脸上的鸽子没有飞走
请你记得他是个画家不是什么调酒
达利翘胡是谁给他的思索弯了汤匙借你灵感不用还我
融化的是墙上时钟还是奶酪龙虾电话那头你都不回我
浪荡是世俗画作里最自由不拘的水墨
花都优雅的双腿是这宇宙笔下的一抹
飘洋过海的乡愁种在一无所有的温柔
寂寞的枝头才能长出
常玉要的花朵
小船静静往返马谛斯的海岸
星空下的夜晚
交给凡高点燃
梦美的太短暂孟克桥上呐喊
这世上的热闹出自孤单
花园流淌的阳光
空气摇晃着花香
我请莫内帮个忙能不能来张自画像
大师眺望着远方
研究色彩的形状
突然回头要我说说我对我自己的印象
世代的狂音乐的王万物臣服在我乐章
路还在闯
我还在创
指尖的旋律在渴望
世代的狂音乐的王
我想我不需要画框
它框不住琴键的速度我的音符全部是末来术
日出在印象的港口来回
光线唤醒了睡着的花叶
草地正为一场小雨欢悦我们彼此深爱这个世界
停在康桥上的那只蝴蝶
飞往午夜河畔的佛罗伦萨
遗憾被偶然藏在了诗页是微笑都透不进的世界
巴黎的鳞瓜感伤的文法要用音乐翻阅
晚风的灯下
旅人的花茶
我换成了咖啡
之后他就爱上了苦涩这个复杂词汇
因为这才是挥手向云彩道别的滋味
小船静静往返马音斯的海岸
星空下的夜晚
交给凡高点燃
梦美的太短暂
孟克桥上呐喊
这世上的热闹出自孤单
靓仔，又在点按时间哦，休息一下好不好？[妙啊]
有些人属于是自发自删敢做不敢当啊[嗑瓜子]
好了，这已经是旧专辑了，那么新专辑什么时候出[doge]
最开始第一遍听的时候感觉一般，现在越听越好听
哥穿着复古西装

拿着手杖弹着魔法乐章

漫步走在莎玛丽丹 被岁月翻新的时光

望不到边界的帝国

用音符筑成的王座

我用琴键穿梭1920错过的不朽

啊 偏执是那马格利特

被我变出的苹果

超现实的是我

还是他原本想画的小丑

不是烟斗的烟斗

脸上的鸽子没有飞走

请你记得

他是个画家不是什么调酒

达利翘胡是谁给他的思索

弯了汤勺借你灵感不用还我

融化的是墙上时钟还是乳酪

龙虾电话那头你都不回我

浪荡是世俗画作里最自由不拘的水墨

花都优雅的双腿是这宇宙笔下的一抹

飘洋过海的乡愁种在一无所有的温柔

寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵

小船静静往返

马谛斯的海岸

星空下的夜晚

交给梵谷点燃

梦美的太短暂

孟克桥上呐喊

这世上的热闹

出自孤单

花园流淌的阳光

空气摇晃着花香

我请莫内帮个忙

能不能来张自画像

大师眺望着远方

研究色彩的形状

突然回头要我说说

我对我自己的印象

时代的狂

音乐的王

万物臣服在我乐章

路还在闯

我还在创

指尖的旋律在渴望

世代的狂

音乐的王

我想我不需要画框

它框不住琴键的速度

我的音符全部是未来艺术

日出在印象的港口来回

光线唤醒了睡着的花叶

草地正为一场小雨欢悦

我们彼此深爱这个世界

停在康桥上的那只蝴蝶

飞往午夜河畔的翡冷翠

遗憾被偶然藏在了诗页

是微笑都透不进的世界

巴黎的麟爪

伤感的文法

要用音乐翻阅

晚风的灯下

旅人的花茶

我换成了咖啡

之后他就

爱上了苦涩这个复杂词汇

因为这才是挥手

向云彩道别的滋味

小船静静往返

马谛斯的海岸

星空下的夜晚

交给梵谷点燃

梦美的太短暂

孟克桥上呐喊

这世上的热闹

出自孤单
哥穿着复古西装 拿着手杖 弹著魔法乐章

漫步走在 莎玛丽丹 被岁月 翻新的时光

望不到边界的帝国 用音符筑成的王座

我用琴键穿梭1920错过的不朽

啊 偏执是那马格利特 被我变出的苹果

超现实的是我 还是他原本想画的小丑

不是烟斗的烟斗 脸上的鸽子没有飞走

请你记得 他是个画家 不是 什么调酒

达利翘胡是谁给他的思索 弯了汤匙借你灵感不用还我

融化的是上时钟还是乳酪 龙虾电话那头你都不回我

浪荡是世俗画作里最自由不拘的水墨

花都优雅的双腿是这宇宙笔下的一抹

飘洋过海的乡愁种在一无所有的温柔

寂寞的枝头才能长出 常玉要的花朵

小船静静往返 马谛斯的海岸

星空下的夜晚 交给梵谷点燃

梦美的太短暂 孟克桥上呐喊

这世上的热闹 出自孤单

花园流淌的阳光 空气摇晃着花香

我请莫内帮个忙 能不能来张自画像

大师眺望著远方 研究色彩的形状

突然回头要我说说我对我自己的印象

世代的狂 音乐的王 万物臣服在我乐章

路还在闯 我还在创 指尖的旋律在渴望

世代的狂 音乐的王 我想我不需要画框

它框不住 琴键的速度 我的音符 全部是未来艺术

日出在印象的港口来回 光线唤醒了睡著的花叶

草地正为一场小雨欢悦 我们彼此深爱这个世界

停在康桥上的那b蝴蝶 飞往午夜河畔的翡冷翠

遗憾被偶然藏在了诗页 是微笑都透不进的世界

巴黎的鳞爪 感伤的文法 要用音乐翻阅

晚风的灯下 旅人的花茶 我换成了咖啡

之后他就 爱上了苦涩这个复杂词汇

因为这才是挥手 向云彩道别的滋味

小船静静往返 马谛斯的海岸

星空下的夜晚 交给梵谷点燃

梦美的太短暂 孟克桥上呐喊

这世上的热闹 出自孤单
最伟大的作品，往往是超越时代的
MV里的艺术家，都不被当时的人们所理解
诸如让子弹飞等的经典之作
我们也是花了很多年的时间，才发现周杰伦有多牛批
这首歌也太难听了，我也就循环了100遍。
越听越入迷[笑哭]甚至还在q音第一次买专辑，华语乐坛的悲伤情歌太多了，听了几次真的会腻，乐坛需要这种与众不同的音乐。
凌晨三点 5000+  你们是不睡觉吗
呃呃，确实第一遍听狠一般，但是越听越好听!这才是杰伦的歌啊!!!!!
说不喜欢的，我会劝你听你喜欢的歌。但刻意诋毁和无脑粉丝，大家都不要去理会。
谁会拒绝不用花30就能听的最伟大的作品呢
听第一遍，就觉的还好，越听越上瘾[脸红]
听一遍只是觉得还行
听了很多遍越听越有味道，越听越好听[2233娘_第一][2233娘_第一][2233娘_第一]
周杰伦的有些歌是一听就爱上的，有些是慢慢品味味道越来越香的，这两种都有。这首歌明显是后者，所以一开始听了觉得不咋样的不妨多听听，也许会喜欢上，至少能领会到它的精妙和用心。
确实好听
好听不好听是个人的主见，没必要非拉着别人同意你的观点。反正我觉得好听，另外专辑里面的音源比mv的听感好很多，绝对是后期快歌里面的上乘之作[吃瓜]
杰伦歌曲永远是听不腻的，他的歌曲很治愈。
歌曲不予评价，两天就两千万了杰伦还是顶流啊
哼！还什么每周必看？明明是每日必看[doge]
杰伦真是太厉害了，喜欢
这歌听不腻，可以一直循环，真是牛逼[笑哭]
只有周杰伦才有这么大的排面只有周杰伦
多听几遍发现很好听
真的是越听越好听
一般般嘛。没有哥哥的《wait wait wait》好听，这还叫最伟大的作品嘛，真是和哥哥的歌有点差距呢，
一个在顶峰的人，他所拥有的一切总会充满负面声音，太正常不过
这首歌越听越好听，杰伦的歌真的是这样
这首歌，就像是埋藏地下多年的美酒，当挖掘而出的时候，就如前奏一般，并不是像牛饮解渴，一股脑的往杯子里倒，而是需要慢慢品味，品尝！！当歌曲往后，你更需要聆听，细细品味其中埋藏的时代过往。只有一杯往下，继而续，才能体会其中的美妙！
我说近5年华语乐坛顶尖作品没人有意见吧
第一遍感觉一般般
但是越听越上头越喜欢
还是熟悉的味道，流行天王周杰伦，华语乐坛无敌的存在
最伟大的作
哥穿着复古西装  拿着手杖  弹着魔法乐章
漫步走在  莎玛丽丹  被岁月  翻新的时光
望不到边界的帝国　用音符筑成的王座
我用琴键穿梭　1920错过的不朽

啊　偏执是那马格利特　被我变出的苹果
超现实的是我　还是他原本想画的小丑
不是烟斗的烟斗   脸上的鸽子没有飞走
请你记得　他是个画家　不是　什么调酒

达利翘胡是谁给他的思索　弯了汤匙借你灵感不用还我
融化的是墙上时钟还是乳酪　龙虾电话那头你都不回我

浪荡是世俗画作里最自由不拘的水墨
花都优雅的双腿是这宇宙笔下的一抹
飘洋过海的乡愁种在一无所有的温柔
寂寞的枝头才能长出　常玉要的花朵

小船静静往返　马谛斯的海岸
星空下的夜晚　交给梵谷点燃
梦美的太短暂　孟克桥上呐喊
这世上的热闹　出自孤单

花园流淌的阳光　空气摇晃着花香
我请莫内帮个忙　能不能来张自画像
大师眺望着远方　研究色彩的形状
突然回头要我说说我对我自己的印象

世代的狂　音乐的王　万物臣服在我乐章
路还在闯　我还在创　指尖的旋律在渴望
世代的狂　音乐的王　我想我不需要画框
它框不住　琴键的速度　我的音符　全部是未来艺术

日出在印象的港口来回　光线唤醒了睡着的花叶
草地正为一场小雨欢悦　我们彼此深爱这个世界
停在康桥上的那只蝴蝶　飞往午夜河畔的翡冷翠
遗憾被偶然藏在了诗页　是微笑都透不进的世界

巴黎的鳞爪　感伤的文法　要用音乐翻阅
晚风的灯下　旅人的花茶　我换成了咖啡
之后他就　爱上了苦涩这个复杂词汇
因为这才是挥手　向云彩道别的滋味

小船静静往返　马谛斯的海岸
星空下的夜晚　交给梵谷点燃
梦美的太短暂　孟克桥上呐喊
这世上的热闹　出自孤单
要不要这么绝[抓狂][抓狂][抓狂][抓狂][抓狂]
不想听的慢走不送[吃瓜]
不想听的慢走不送( b- b)つロ
被快餐歌洗脑的当然听不来
激动！第一次听的时候觉得一般般，就一种周董的味道，多听几遍听懂了真的对这首歌狠狠地爱上，太绝了，音乐的king！！！一定要继续创下去啊[大哭]
周董真的是在“玩”音乐，这种状态真好，希望他能一直快乐幸福，做自己喜欢的作品
这人数有下过1W吗・・・昨晚2点多都有1W+   明天就超莫吉托了
安培：我的热度居然比不过台湾的一个歌手？
中文圈里只有杰伦哥的rap听着最顺畅。别的听着就尴尬，杰伦哥永远的神  [高考加油]
安倍试图抢热搜[滑稽]
周杰伦真是下滑好严重啊，嗓音不如以前，各方面都不以前，以前能甩别人100条街，现在拉了，只能甩99条了
昨天觉得一般般，今天觉得好听极了
感觉没有那么好听吧，可能是我期望太高了，但多听几遍后感觉也还行
这首歌文明版叫最伟大的作品  杰伦应该是想叫最诺淖髌[doge]
郎朗就对应钢琴，别忘了他可是钢琴大师，所以也解释了结尾他为什么出现了，因为他也会弹那首叫秘密的穿越钢琴曲，郎朗其实也是穿越者，和杰伦一样也在找艺术大师，杰伦找到的钢琴大师是郎朗，郎朗最后手电筒照杰伦，表明郎朗也找到了杰伦这个艺术大师。
听多了真的是会上头，停不下来了[奶茶干杯]
越听越想听，这两天已经听了十遍多了，每次听都能从编曲中听出一点不一样的小惊喜的地方，歌词也是越听越喜欢，刚听反而觉得这首歌很一般，越听越琢磨越有味道[锦鲤]我这个四级乐理，业余九级单簧管的飞舞也只能欣赏，没资格点评周杰伦，不像有些人觉得花了钱就能够随意点评艺术[藏狐]
恭喜周董《最伟大的作品》新专辑如约而至[奶茶干杯][热词表情_哎呦不错哦]卡粉宝宝们，快拿起身边的键盘弹奏起来吧[打call][打call][打call]
下了QQ音乐，刚看到这个专辑封面就意识到，这大抵就是最后一张了。以往每一张封面都会有本人的，现在只留下了这一架钢琴，弹琴的人却没了，且听且珍惜
不喜欢就走啊又没逼着你们听，这不好那不好的你来出一首歌啊[辣眼睛]
说不好听的，以我的理解，几乎不可能是从华语乐坛的角度出发的，十年内的华语音乐制作人中，找不到另一张更满意的牌。

只能是十年前的杰伦，把他们的嘴养刁了。那就真没必要了，就国内这个翻唱秒鲨原创的大环境，这首单曲依旧是当之无愧的金字塔尖。

没有这部专辑，得渴死了。
描述一下对自己的印象： 时代的狂，音乐的王 （此时的音乐是激情加重的） 我觉得他在描述曾经的他的时代 然后接着是 我还在创，路还在创（表明他还在（音乐）这条路上没有（离开）我很高兴他能写进歌里。那些不会品的人 是永远不会从歌曲里听出他此刻的想法的 只会说 哎哟 啥啥不如从前 没内味 我真的ex这种人
真的越听越好听，特别是在看完各种歌词和mv解析后，不再因为内容过多而眼花缭乱，注意力就回到单纯的音乐上了，真的很耐听，唯一的不完美就是周董嗓子不好了，不然能上多几个档次。
第一次听老觉得熟悉，一般般，结果我现在还没睡还在循环
音源版真的比mv好听多了
最后没找到的对应钢琴的应该是郎朗，这点放在现代应该是无可争议的，郎朗出场的时候杰伦好几次疑惑的注视他，是因为他们当时在1920年，而郎朗是现代人所以他们哪怕看到对方长得和郎朗一模一样也不敢认，在勾徐志摩的名字时看到下面打问号的钢琴回想起之前见到的郎朗这已经是明示钢琴对应的就是郎朗了，而最后回到现代郎朗用手电筒照杰伦这段我感觉颇有一种暗示杰伦“你是不是把自己漏了”的感觉，别说这太狂，歌名歌词本身就够狂了，而且作为一个划时代的华语乐坛领军人物我觉得他也有资格去狂。而且我不觉得说自己能做到的事能叫狂
科普一下价格：这次专辑就相当于六首新歌（不加钢琴曲），一首四块钱，一共24块钱，而四块钱是今年QQ音乐重新给歌手们的数字单曲定价！ 《mojito》和《说好不哭》买过的人不需要再重复收费，没买的人依旧按照曾经的三块钱一首算，不另外涨价！ 另外几首收录的单曲依旧不要钱，是免费歌曲！
这几天听了无数遍 起初只是觉得好听 并不惊艳 但是越听越有味道 正如歌里的那些伟大作品 随着时间推移 会越来越经典
说实话，专辑太水了。。。其实新歌就那几首
第一次听感觉一般，曲很不错叹息杰伦嗓子不再。
第二次听诶哟不错哦。
第三次，上头。
然后听翻唱――我超！这什么神曲[喜欢]
QQ音乐飙升榜只显示前100名的歌曲，里面95首都是杰伦的[喜极而泣][喜极而泣]完全霸榜了[doge]
不是拉踩也没有刻意贬低，资本催化下的小鲜肉歌手们都来看看感受学习一下何为音乐和氛围。听着此曲原地起飞~~~~一扫心中阴霾~[给心心]
第一遍觉得拉了，结果现在越听越好听[笑哭][笑哭]果然还是周杰伦啊
很喜欢，大部分周杰伦的歌还真就是这样，第一遍听没啥感觉，越听越好听。还有有些人啊，就算你再说这歌不好听，周杰伦也不会缺这一首的好吧？
可能是我不够高雅吧…我觉得挺厉害的，看了好多歌词分析什么的也觉得超级好，甚至有一段看那个歌词就泪目了。但曲子就……没有那么吸引我的感觉，虽然也听了好多遍（不要骂我我就是说了下感想[保卫萝卜_哭哭]）
家人们，周同学这波稳了！
越是两边争论热度越高，有说明这超出了很多人的现实，哪个大神不是被争论后封神的，[doge]超现实主义不都是这样的里程吗？这世上的热闹，出自孤单！
这
或许不是一首供人传唱的歌曲
而是一件举世皆惊的艺术作品
听完之后确实震撼，也感叹现在有才华的人太少了
其他歌手:我是时代的狂，音乐的王
喷子:你＊＊算老几啊？
杰伦:我是时代的狂，音乐的王
网友:杰伦还是太低调了[doge]
曲：周杰伦
词：黄俊郎/谢迪
导演：周杰伦
哥穿着复古西装拿着手杖弹着魔法乐章
漫步走在莎玛丽丹被岁月翻新的时光
望不到边界的帝国用音符筑成的王座
我用琴键穿梭1920错过的不朽
啊
偏执是那马格利特被我变出的苹果
超现实的是我还是他原本想画的小丑
不是烟斗的烟斗脸上的鸽子没有飞走
请你记得他是个画家不是什么调酒
达利翘胡是谁给他的思索
弯了汤匙借你灵感不用还我
融化的是墙上时钟还是奶酪
龙虾电话那头你都不回我
浪荡是世俗画作里最自由不拘的水墨
花都优雅的双腿是这宇宙笔下的一抹
飘洋过海的乡愁种在一无所有的温柔
寂寞的枝头才能长出
常玉要的花朵
小船静静往返马谛斯的海岸
星空下的夜晚
交给梵谷点燃
梦美的太短暂孟克桥上呐喊
这世上的热闹出自孤单
花园流淌的阳光空气摇晃着花香
我请莫内帮个忙
能不能来张自画像
大师眺望着远方
x究色彩的形状
突然回头要我说说我对我自己的印象
世代的狂
音乐的王
万物臣服在我乐章
路还在闯我还在创
指尖的旋律在渴望
世代的狂
音乐的王
我想我不需要画框
它框不住
琴键的速度
我的音符全部是末来艺术
日出在印象的港口来回
光线唤醒了睡着的花叶
草地正为一场小雨欢悦
我们彼此深爱这个世界
停在康桥上的那只蝴蝶
飞往午夜河畔的翡冷翠
遗憾被偶然藏在了诗页
是微笑都透不进的世界
巴黎的鳞爪  感伤的文法  要用音乐翻阅
晚风的灯下
旅人的花茶
我换成了咖啡
之后他就爱上了苦涩这个复杂词汇
因为这才是挥手向云彩道别的滋味
小船静静往返马谛斯的海岸
星空下的夜晚
交给梵谷点燃
梦美的太短暂
孟克桥上呐喊
这世上的热闹出自孤单
现在还有4.3w＋人在看，还有这点赞量和投币量也太恐怖了[哦呼]
看了利维坦的解析   才知道杰伦的mv里都是细节   只怪自己才疏学浅啊   惭愧   杰伦仍旧是华语乐坛的顶流啊
怎么发完就删啊，多发几条嘛，多赚点w总是没错的[吃瓜]
周杰伦真的太拉了，拖了整整六年才发，生产队的驴都不敢这么鸽[doge]
这次味儿对了[微笑]歌迷不需要花里胡哨，不需要追赶潮流，歌迷只是想听周杰伦的“原味”[doge]
周董的歌不像网上那些就前几次感觉好听，而是越听越上头，很耐听，我刚开始get不到这歌，但越听越感觉这调真的吊爆了[奶茶干杯]
昨天霸热搜一天，凌晨三点打开还有1.5万人在听，现在打开还有3.7万，你们这是要听几遍！[doge]
果然一个人太出名大家对他的要求就会变成他或他的作品得让所有人都喜欢[微笑]
很熟悉的感觉，但是还是个好作品，这首歌大部分是以旋律为主的，我对音乐的评价从来不是一闻惊艳而是久听不厌，时间会证明一切
前两天一直在发烧错过了首发，今天听着歌洗了个热水澡感觉好多了，今天正好是我生日，杰伦yyds，不过可惜还没收到生日快乐
到达最伟大的作品，哎呀，这不朗朗吗？还是看看远方的魔术吧，家人们。[doge]
你终于承认你是音乐的王了
第一遍:[难过]
第二遍:[思考]
第三遍:[点赞]
有人山猪吃不了细糠我也觉得挺可怜的
超级喜欢那句“时代的狂，音乐的王”[打call]
不要让坤流越来越嚣张，华流才是最诺模
建议大家去看看歌词的解析，只能说神还是神
红模仿；我要做音乐上的皇帝 
跨时代：时代无法淘汰我霸气的皇朝 
土耳其冰淇淋：我开始自己下车，指挥乐坛的交通 
最伟大的作品：世代的狂，音乐的王，万物臣服在我乐章。
总结:周杰伦牛逼!华流就是最吊的!
好了，已经是旧专辑了，新的什么时候出[doge][doge]
越听越上头，现在脑子里全是这个副歌旋律
越听越上头[奶茶干杯]果然艺术要慢慢品味
上次“哥的胸肌”你们批评我，这次新歌第一个字我就还要用“哥”……[tv_doge]
模仿得还挺像那么回事儿，嗓音风格，都很像周杰伦，就是胖了点，而且弹钢琴那个胖子还有很像朗朗。可惜是山寨的，要是真的就好了。
歌曲质量真的很不错，我觉得是像土耳其冰淇淋一样的炫技之作，比起流行歌它没那么抓耳但不可否认其艺术性与时代性兼具，以前的青花瓷等作品像是让子弹飞这样商业与艺术完美结合的伟大作品，而这首歌更像夜的第七章感觉更多了艺术性，像一件艺术品[doge]
其实严格讲，我不是杰伦的歌迷，但他的歌真的能让我在任何情绪中找到一份让自己平和、积极、向上的动力。
mv中出现的人物：1、雷内・马格丽特，比利时超现代主义画家；2、萨尔瓦多・达利，著名的西班牙加泰罗尼亚画家；3、常玉，我国著名画家，1966年在巴黎因煤气泄漏去世；4、梵高，荷兰后印象派画家；5、蒙克，挪威表现主义画家；6、马蒂斯，法国著名画家、雕塑家、版画家、野兽派创始人；7、朗朗，国际著名钢琴家；8、莫奈，法国著名印象派画家；9、徐志摩，现代诗人、散文家。
说不行的，我觉得可以过段时间再听，你会发现越听越神[OK]
周杰伦新歌mv看了不下十遍，每一遍看完都有新的理解，想完全看懂真的很难，就像十个人有十种哈姆雷特一样，MV最后朗朗的出现显然是周董安排的开放式结局。
音乐一开场对于熟悉杰伦作品的人很快找到了《夜的第七章》和《不能说的秘密》的基调。且人物设定和《夜的第七章》如出一辙。比较好懂的剧情就是周杰伦带着他的助手用钢琴穿越到1920年的欧洲，在那里遇到了多位在日后能成为伟大艺术家的人，他用周氏魔术启发出这些大师们的代表作。只有朗朗的出现看似是一个乱入角色，第一次与周董见面时，此时注意周董的反应非常出乎意外，在俩人飚琴的剧情中，朗朗对周董的音乐旋律做到完全猜透，这也就为朗朗是周杰伦本伦埋下了伏笔和铁证。显然这次周董的艺术穿越之旅是受人所托（也许是暗喻歌迷们催更专辑）附有一张任务清单的。周董身边的助理在周董每次完成任务后都会用闪光相机记录下这一时刻，而清单中最后一个任务提示是钢琴，对应的艺术家未知。显然这个空位留给了朗朗也就是周董自己，只不过郎朗的level高于周董，来自于未来。他不仅可以和周董一同穿越到过去，还能在MV最后来到现今。结尾用闪光手电约等于闪光相机的借喻方式，记录下整部影片出现的第六位伟大艺术家周杰伦。当然宠粉的杰伦必定会给粉丝们留有一个角色，不枉他们催更多年的劳苦。这个角色我认为就是他身边的那个助理，感谢一路走来对他事业的支持与陪伴，一同见证伟大作品的诞生。至此，我宣布，破案！
说不行的，我觉得可以过段时间再听，你会发现越听越神[OK]
周杰伦新歌mv看了不下十遍，每一遍看完都有新的理解，想完全看懂真的很难，就像十个人有十种哈姆雷特一样，MV最后朗朗的出现显然是周董安排的开放式结局。
音乐一开场对于熟悉杰伦作品的人很快找到了《夜的第七章》和《不能说的秘密》的基调。且人物设定和《夜的第七章》如出一辙。比较好懂的剧情就是周杰伦带着他的助手用钢琴穿越到1920年的欧洲，在那里遇到了多位在日后能成为伟大艺术家的人，他用周氏魔术启发出这些大师们的代表作。只有朗朗的出现看似是一个乱入角色，第一次与周董见面时，此时注意周董的反应非常出乎意外，在俩人飚琴的剧情中，朗朗对周董的音乐旋律做到完全猜透，这也就为朗朗是周杰伦本伦埋下了伏笔和铁证。显然这次周董的艺术穿越之旅是受人所托（也许是暗喻歌迷们催更专辑）附有一张任务清单的。周董身边的助理在周董每次完成任务后都会用闪光相机记录下这一时刻，而清单中最后一个任务提示是钢琴，对应的艺术家未知。显然这个空位留给了朗朗也就是周董自己，只不过郎朗的level高于周董，来自于未来。他不仅可以和周董一同穿越到过去，还能在MV最后来到现今。结尾用闪光手电约等于闪光相机的借喻方式，记录下整部影片出现的第六位伟大艺术家周杰伦。当然宠粉的杰伦必定会给粉丝们留有一个角色，不枉他们催更多年的劳苦。这个角色我认为就是他身边的那个助理，感谢一路走来对他事业的支持与陪伴，一同见证伟大作品的诞生。至此，我宣布，破案！
怎么可以在如此古典的编曲中。Rap又一点又不突兀。。
反复看了好几遍才看明白这个mv的故事，不得不说这剧情构思的太巧妙了，尤其是最后的反转，感觉能拍一部电影了！没看明白的同学们要注意mv的细节！[支持][支持][支持][奶茶干杯][奶茶干杯][奶茶干杯]
好了，这已经是老歌了。新歌什么时候出
好听不好听都是个人观点，既然发了这首歌就要允许不同观点的表达，但是认为说好听的人都是“吹”，不好听还不让说，或者认为说不好听的人都在“黑”，这么好听还不让人叫好，就是钻牛角尖了，如果你自己都包容不下另一种观点，那么有什么立场让持另一种观点的人包容你的观点呢？
我预测这首歌在20年后才能真正爆火[doge]
现在人心太浮躁，欲望太多，不久的将来随着老一代艺术家的陨落，艺术文化出现了断层。人们纷纷开始怀念……想想就刺激[doge][doge]
2:38还有1.7万人看，你们都不睡觉的吗？[捂眼]
大半夜2.2万人在看，你们怕不是有内些个大饼[辣眼睛]
命名为《最伟大的作品》，意旨用时间轴将世界几位卓越艺术家链接起来，在一首歌呈现，你如果懂得卓别林、达利、莫奈、徐志摩这几位艺术家的故事，也就听懂了这首歌的意思。比起多年前的第七章，周董多了一份沉稳和宁静，曲风不再追求合弦的朗朗上口，也不再追求主题画面的勾勒及描写。更多的是在音乐世界里的畅游、随性，这或许是一个音乐家到了一定年纪会有的心境，也是一个男人真正成熟的标志。
1点多了还有2.9万人看[捂眼]
@蓝蓝天B 
哥们，周董新专辑出来了，小破站热搜第一，收听量居高不下
喷周董之前有好好想过吗？为啥人人都说周董牛逼，却没有一个上去骂的？他已经出道二十多年了，如果当初他真的不行，无论他再怎么强求，也得不到如今的人气，你真的就觉得与大众背道而驰一定正确？
好好想想吧，如果周董不行，热搜第一哪来的，这儿可不是围脖，热搜第一靠买就行；如果周董不行，为啥这篇文章里更多的是骂你的人，而且根本没有站在你那一方的人？
华语乐坛里，至今还在出新歌的没几个能听的了，但是，我可以很负责任的告诉你，只要有周杰伦在，华语乐坛就不可能倒下，他有这个能力，从21世纪开始，他就是华语乐坛的顶梁柱，现在他仍然是
劝你好好想想吧[微笑][微笑][微笑]
从中午开始有点不敢相信自己在看周杰伦的新MV
更不敢相信里面还有Secret，斗琴，莫奈等我喜欢的元素
好好听
――开心，听的时候嘴角止不住上扬的开心，其实我很久没有如此确定地说自己开心了。 
――好像可以相信一切都会好起来啦。
有多少是和我一样初听没感觉，听了几遍后才听出其中韵味的，
01：23秒，玛格丽特 超现实主义画家 画苹果，黑帽子的男人 01：40秒，达利 超现实主义画家 翘胡子 01：48秒，常玉 中国留法画家 画人体（四川南充人） 02：02秒，马蒂斯 野兽派画家 狂野线条 02：05秒，梵高，后印象派画家，代表作星月夜， 03：40秒，莫奈 印象派画家 画睡莲和捕捉光线光影。 04：05秒，徐志摩 ，代表作，再别康桥，翡冷翠的一夜，巴黎的鳞爪。 来自邓姑娘不说话，你问我为什么懂这么多，复制的[doge]
第一遍很普通，越听越好听。上头
谢谢谢谢[大哭]
我为了追求自己喜欢的艺术，跨专业考研遭遇了非常恶心的复试黑幕。我当初就是为了自己热爱的绘画，不顾一切的去跨考，听完我泪流满面，我突然就放下了考研失败的事情，这些沉淀多年之后热闹了这个世界的艺术，才是我的初心，和我的理想啊。
我找回了自己的理想[大哭][大哭]
谢谢谢谢
MV和歌词里的艺术彩蛋：
01：23秒，玛格丽特 超现实主义画家 画苹果，黑帽子的男人
01：40秒，达利 超现实主义画家 翘胡子
01：48秒，常玉 中国留法画家 画人体（四川南充人）
02：02秒，马蒂斯 野兽派画家 狂野线条
02：05秒，梵高，后印象派画家，代表作星月夜，
03：40秒，莫奈 印象派画家 画睡莲和捕捉光线光影。
04：05秒，徐志摩 ，代表作，再别康桥，翡冷翠的一夜，巴黎的鳞爪。
04：42，孟克， 表现主义画家，代表作桥上少女

伦的穿越旅行 畅想 影响着他们后面的创作
伦也影响着我们这个时代 
里面的艺术家们封神！
有些人可真是糙猪吃不了细糠，抖音曲听多了还真当成宝了
好了，这已经是旧专辑了吧，新专辑什么时候出啊
MV和歌词里的艺术彩蛋：
01：23秒，玛格丽特 超现实主义画家 画苹果，黑帽子的男人
01：40秒，达利 超现实主义画家 翘胡子
01：48秒，常玉 中国留法画家 画人体（四川南充人）
02：02秒，马蒂斯 野兽派画家 狂野线条
02：05秒，梵高，后印象派画家，代表作星月夜，
03：40秒，莫奈 印象派画家 画睡莲和捕捉光线光影。
04：05秒，徐志摩 ，代表作，再别康桥，翡冷翠的一夜，巴黎的鳞爪。
04：42，孟克， 表现主义画家，代表作桥上少女。
04：10秒，给徐志摩变咖啡，这个真的用心了。
“如果巴黎少了咖啡店，恐怕会变得一无可爱”---徐志摩
原谅我没见过世面，我被133.3万的点赞量、130万的投币量、51.7万的收藏量惊呆了！！！
呃呃呃..抛开情怀，真的一般吧，而且年龄原因吧 唱得已经没有以前的味道了
我是个俗人但我也不是听Dj那样俗，个人感觉这首歌并没有让人很惊艳的地方，个人感觉
不好听吗？我咋越听一上头，都tm单曲循环了[笑哭]
我觉得有些人的冷嘲热讽 仅仅只是为了发泄自家爱豆的碌碌无为或者摆烂的嫉妒心而已，正常站的越高的人，嫉妒的人也多罢了。
他什么时候过气啊，这样我就能去看他的演唱会了
有没有和我一样，自从12点开始，一直在循环杰伦的mv停不下来
这么多歌迷们会期待杰伦的作品，我想是因为杰伦在认真做华语音乐，不会因为外界的声音去降低自己标准，比起某音的一些所谓“歌手”的口水歌、乱改编歌、裁缝歌，高级的不仅仅是音乐以及mv的质量，更是对音乐的态度，这是大家有目共睹的，不愧是顶流，一直的顶流[打call][打call][打call]
列举一下：
01：23秒，玛格丽特 超现实主义画家 画苹果，黑帽子的男人
01：40秒，达利 超现实主义画家 翘胡子
01：48秒，常玉 中国留法画家 画人体（四川南充人）
02：02秒，马蒂斯 野兽派画家 狂野线条
02：05秒，梵高，后印象派画家，代表作星月夜，
03：40秒，莫奈 印象派画家 画睡莲和捕捉光线光影。
04：05秒，徐志摩 ，代表作，再别康桥，翡冷翠的一夜，巴黎的鳞爪。
04：42，孟克， 表现主义画家，代表作桥上少女。
同期没一个能打的，只有经历了历史洗涮的大师们才能与他共鸣。人到中年却依然不失少年轻狂，但这份狂傲却配得上他曾经牵引时代的才华。
《关于团队拼命劝周杰伦把最诺淖髌犯奈最伟大的作品这件事》
这不比鸡哥强个数亿倍啊！
我如果说歌一般会不会有人喷我[微笑]
MV和歌词里的艺术彩蛋：
01：23秒，玛格丽特 超现实主义画家 画苹果，黑帽子的男人
01：40秒，达利 超现实主义画家 翘胡子
01：48秒，常玉 中国留法画家 画人体（四川南充人）
02：02秒，马蒂斯 野兽派画家 狂野线条
02：05秒，梵高，后印象派画家，代表作星月夜，
03：40秒，莫奈 印象派画家 画睡莲和捕捉光线光影。
04：05秒，徐志摩 ，代表作，再别康桥，翡冷翠的一夜，巴黎的鳞爪。
04：42，孟克， 表现主义画家，代表作桥上少女。（复制）
汀了歌之后，才知道，《最伟大的作品》不是说这是杰伦最伟大的作品，而是指这些历代的艺术家都是在完成最伟大的作品
还行 但并不惊艳
MV中出现的：
第一位对应歌词和红鼻子装饰应该是毕加索，他非常钟爱小丑，且有留法经历
第二位对应居中标志性的翘胡应该是萨尔瓦多.达利，超现实主义大画家。
第三位中国四川顺庆留法的画家常玉，追求精神自由，现在被誉为世界级绘画大家“中国式的莫迪利阿尼”
第四位通过歌词可以判断为奥斯卡－克劳德.莫奈，最著名的就是他对光和影的色彩描绘
第五位是现代新月派诗人徐志摩，MV有多处暗示。且他拿着的就是他体现他艺术表现风格的散文代表作《巴黎的鳞爪》

歌词中的有：

（1）玛格利特－一语双关，既是指比利时超现实主义画家雷内.玛格利特，又指玛格利特鸡尾酒，该鸡尾酒又可称为血腥玛丽
（2）梵高－歌词梵谷的点燃对应的应该是：梵高画作浓烈色彩对比给人的是身如焰，从渴爱生的热爱生活的情感
（3）蒙克－歌词蒙克桥上的呐喊对应的是：爱德华.蒙克在于朋友散步时，内心对生活恐怖绝望的一种情感爆发之后所绘画的名画《呐喊》，他本人是表现主义画家。创作《呐喊》时是他人生艺术造诣的巅峰时期。

好词好曲！周董NB！
(有错误望指出，有其他发现希望在下面添加[doge])
MV里，杰伦一直在寻找最伟大的艺术家，直到最后的最伟大的音乐家没有找到，最后朗朗点明了――周杰伦就是最伟大的音乐家
周杰伦：有没有什么办法可以让我在MV里面显得瘦一点呢？
拍摄团队：有，加个郎朗进去
郎朗：？？？
郎朗的两个作用：
1.弹钢琴
2.显得杰伦很瘦[OK]
什么感觉呢 嗯…就好像是会在05 06年出现在杰伦专辑里面的歌 然后又不会是主打或者先行的平平无奇的歌 我是这样感觉的
简单的注释（按照时间顺序）
莎马丽丹（samaritanine）：也出现在mv一开头穿的衣服，意大利建筑师阿尔贝蒂认为，所有建筑物无论在水平方向上或垂直方向上，都有它的节奏和韵律，建筑就是凝固的音乐。位于巴黎中心的莎玛丽丹百货，拥有150年的历史，每一个音符都记录着法国生活的变迁。
1920:巴黎1920年众星云集，毕加索海明威等人聚集在巴黎，常组织文学艺术音乐沙龙。
马格丽特（magritte）：比利时画家马格利特是超现实主义的领军人物，提到的画作，《图的背叛（这不是一个烟斗）》，苹果=《人类之子》；“脸上的鸽子没有飞走”=《礼帽的男人》。
达利（Salvador Dali）：西班牙超现实主义艺术家达利，经常在艺术作品中通过荒诞的、违反自然常识的笔触，将现实和幻想结合；“融化的是墙上时钟”=《记忆的永恒》；“龙虾电话”是达利创作的极具标志意义的超现实主义作品。
常玉：中国画家，1919年留学巴黎，其画作始于花卉而终于裸女，表面看来是受到二十世纪巴黎艺坛的熏陶（印象派的绘图），但其内在的精神气质，却是东方文人山水画素养的延伸。代表画作为《曲腿裸女》。
马蒂斯（Matisse）:野兽派创始人，对色彩运用极为奇特，在法国尼斯留下了与海岸相关的作品。
梵谷（van Gogh）：荷兰印象派画家，长居法国，一生不得志，死后成名，详情可参见余光中《梵谷传》，提到的画作为《星空》
孟克（Edvard Munch）：挪威表现主义（或称为心灵的现实主义）画家，绘画风格是印象派，但主题是象征主义。代表作《呐喊》
莫内（Claude Monet）：法国印象派画家，莫内长期探索光色与空气的表现效果，常常在不同的时间和光线下，对同一对象作多幅的描绘，从自然的光色变幻中抒发瞬间的感觉，这或对jay之后的自画像歌词中的音符互有启发。
徐志摩：中国现代抒情诗人，新月派代表人物。
翡冷翠（Firenze）：徐志摩将弗洛伦萨翻译为翡冷翠，这里提到的应该是《翡冷翠的一夜》这首诗（以陆小曼的视角写的国怨诗，以情感的曲折切换和意象的结合为特征），康桥为《再别康桥》徐成名作，蝴蝶指的是徐；《巴黎的鳞爪》为徐散文（以“隔一天我们从芳丹薄罗林子里回巴黎的时候，我仿佛刚做了一个最荒唐，最艳丽，最秘密的梦。”作结）
六年之期已到，杰神归位！[doge]
我知道为啥是最伟大的作品了，杰伦穿越到过去，见到了马格利特、达利、常玉、莫内、徐志摩到当代的郎朗，他们是艺术家，成就了一整个时代。岁月会见证，周杰伦也是一个时代的象征，这件作品在若干年后或许无人问津，或许被奉为圭臬，不重要，他是艺术家，他会被艺术的长河记住，也会有人做着穿越回去与他相遇的梦！
MV和歌词里的艺术彩蛋：
01：23秒，玛格丽特 超现实主义画家 画苹果，黑帽子的男人
01：40秒，达利 超现实主义画家 翘胡子
01：48秒，常玉 中国留法画家 画人体（四川南充人）
02：02秒，马蒂斯 野兽派画家 狂野线条
02：05秒，梵高，后印象派画家，代表作星月夜，
03：40秒，莫奈 印象派画家 画睡莲和捕捉光线光影。
04：05秒，徐志摩 ，代表作，再别康桥，翡冷翠的一夜，巴黎的鳞爪。
04：42，孟克， 表现主义画家，代表作桥上少女。
《胖哥俩》[辣眼睛]
两人通过弹奏时间的乐符，穿越回了1920的莎玛丽丹
1、先是遇见比利时超现实主义画家马格利特，通过魔术，致敬了伟大作品之一《虚假的镜子》（绿苹果挡住人脸）
2、 然后通过魔术弯曲金属勺，给了西班牙超现实主义画家达利灵感（具体是什么作品在下不知[酸了]）
3、 遇见常玉，对应作品是《曲腿裸女》，应该还有个《青盆花与菊》
4、遇见一个神秘人，能和杰伦斗琴
5、找到大师莫内（法国著名印象派画家）画自画像，通过魔术让大师有了灵感，伟大的作品《睡莲》，这里边有一句歌词“日出在印象的港口来回”，致敬伟大的作品《日出・印象》
6、遇见现代著名诗人徐志摩，能看见他手里有一本手记，是伟大的作品《巴黎的鳞爪》，歌词“停在康桥上的那只蝴蝶，飞往午夜河畔的翡冷翠”分别致敬伟大的作品《再别康桥》、《翡冷翠的一夜》，然后那个“宇宙大腿”是他赞誉常玉的画[妙啊]
7、两人到最后还是没弄清楚神秘人是谁。穿越回到现实，突然被灯光一照，那个神秘人（朗朗）出现，原来他也是时光旅行者[doge][打call]
MV和歌词里的艺术彩蛋：
01：23秒，玛格丽特 超现实主义画家 画苹果，黑帽子的男人
01：40秒，达利 超现实主义画家 翘胡子
01：48秒，常玉 中国留法画家 画人体（四川南充人）
02：02秒，马蒂斯 野兽派画家 狂野线条
02：05秒，梵高，后印象派画家，代表作星月夜，
03：40秒，莫奈 印象派画家 画睡莲和捕捉光线光影。
04：05秒，徐志摩 ，代表作，再别康桥，翡冷翠的一夜，巴黎的鳞爪。
04：42，孟克， 表现主义画家，代表作桥上少女。（转自发霉的坚果）
坐等专辑[爱心]
太棒了，我最开始以为新专辑《最伟大的作品》是说的杰伦自己，后来才知道是我太肤浅了，新MV里无时无刻不在致敬曾经的艺术家们，杰伦用音乐带领我们穿梭时空与他们相遇，从马格利特、达利、莫奈这些瑰宝级画家到我们如今熟知的诗人徐志摩，青年钢琴家郎朗，他们对人类的精神文化探索做出了巨大的贡献。
还是那句话，“尽管周杰伦已经取得了如此的成就，但他还是被低估了”，杰伦永远的神！
MV和歌词里的艺术彩蛋：
01：23秒，玛格丽特 超现实主义画家 画苹果，黑帽子的男人
01：40秒，达利 超现实主义画家 翘胡子
01：48秒，常玉 中国留法画家 画人体（四川南充人）
02：02秒，马蒂斯 野兽派画家 狂野线条
02：05秒，梵高，后印象派画家，代表作星月夜，
03：40秒，莫奈 印象派画家 画睡莲和捕捉光线光影。
04：05秒，徐志摩 ，代表作，再别康桥，翡冷翠的一夜，巴黎的鳞爪。
04：42，孟克， 表现主义画家，代表作桥上少女。
叫最伟大的作品不是因为歌本身，而是因为MV和歌词的故事啊mv的意思应该是周杰伦穿越回去寻找最伟大的作品,通过自己的魔术打动了莫奈徐志摩等等美术文学方面的大师,但是始终没有找到音乐的大师,本以为音乐大师是朗朗,但是最后穿越回去朗朗用手电筒指着他就代表朗朗认为周杰伦才是音乐大师
说下我看到和查到的一些小细节：探寻历史上最伟大的作品，玛格丽特的苹果（超现实主义画家，苹果给了披头士乃至乔布斯灵感），达利的翘胡，常玉的果女（被徐志摩称作宇宙大腿），莫奈的睡莲，徐志摩的散文（巴黎的鳞爪，还有翡冷翠这个名字也是他翻译出来的，不过我们现在一般叫佛罗伦萨）还有最后一个“？？”的钢琴，最终胖朗朗神秘一笑，当代最伟大的钢琴家是你还是我？以上纯属个人拙见，欢迎大家更正补充。
依次出现过的艺术家，影像或歌词：
1.超现实主义画家-勒内・马格里特-《有苹果的肖像》
2. 翘胡子的超现实主义画家-萨尔瓦多・达利-弯曲的勺子对应了一下《记忆的永恒》
3. 终老巴黎穷困潦倒的世界级中国画家-常玉
4. 在法国南部蓝色海岸居住37年的画家亨利・马蒂斯
5. 后印象派巨匠梵高-无人不知的《星空》
6. 孟克桥上的呐喊-挪威表现主义画家爱德华・蒙克-《呐喊》
7. 印象派代表人物莫奈-请来画像，给他从中国画里变了支《睡莲》
8. 后半段出现的新月派诗人徐志摩-《巴黎的鳞爪》《再别康桥》《翡冷翠的一夜》
9. 当代世界级钢琴家-朗朗-《朗朗在巴黎》（也是穿越者，所以问号纸上显示“???”）顺便联动了常玉
然后最开始是杰伦自己的《secret》，用了《不能说的秘密》中的方法穿越
我就这么说吧，美术生听了狂喜！里面的歌词，学艺术的大家都懂！还有徐志摩的康桥和翡冷翠这些。周杰伦这次在巴黎的创作是真的绝！不愧是最伟大的作品，周杰伦YYDS！华语乐坛的王！
流行+古典确实很多人欣赏不了，尤其是用偏说唱的表达方式，这首歌的词曲加上mv搭配起来很有意境，包括每一句歌词对应的艺术品，但是在大部分眼里情歌永远是主流！除了情歌和顶级中国风，这样的快歌已经入不了人法眼了，挺心疼周董的，如果主打歌是情歌评价高一倍，尝试小众人风格的歌是这样的^^
太像以父之名和夜的第七章and止战之殇了[喜极而泣][喜极而泣][喜极而泣][喜极而泣][喜极而泣][喜极而泣][喜极而泣]
哭了[大哭][大哭][大哭]青春回来了！
Mv里出现的艺术家分别是
1.勒内・弗朗索瓦・吉兰・马恪里特，是个比利时画家。超现实主义。代表作有《风云将变》(1928)、《b牛斯山上城堡》(1959)
2.萨尔瓦多・达利，西班牙画家。超现实主义绘画大师。
3.常玉，中国画家，徐悲鸿同学。代表作有《青花盆与菊》、《五裸女》、《曲腿裸女》
4.克劳德・莫奈，法国印象派画家。
5.徐志摩，中国诗人。代表作有《渣男的诗（不是）》《再别康桥》
6.郎朗，中国伟大钢琴家！！！！！这个大家都知道，不用介绍了！！！！！！
总的一句，周董太厉害了！！！！！活着的传奇！！！！！！
歌曲MV是以《不能说的秘密》中路小雨在琴房穿越的时候弹奏的《Secret 》为前奏，然后穿越到上个世纪，遇到几位艺术家为创作背景而创作。弹钢琴穿越致敬《不能说的秘密》，寻找各个时代不同领域的最伟大的艺术家。见到了马格利特的绿苹果，达利的超现实，常玉画的大腿，莫奈的睡莲，徐志摩的诗。一开始不知道郎朗也是穿越者，其实郎朗也在找艺术家。最后穿越回来，发现钢琴届最厉害的艺术家就是郎朗，而郎朗也在找杰伦，说明杰伦也是当代最伟大的艺术家之一。歌名最伟大的作品是致敬世界上最伟大的艺术作品。
别人依旧干不过他，他依旧干不过自己
依旧周杰伦[打call][打call]
快叫杰伦出新专辑！什么？居然出了！终于出了[大哭][大哭]真的不容易！花海，等你下课，霍元甲，枫，青花瓷，夜曲都听了无数遍了，终于！[打call][打call]
整理MV和歌词中提到的大师：
1.马格利特：比利时超现实主义画家；
2.达利：西班牙超现实主义画家；
3.马蒂斯：法国著名画家，野兽派创始人；
4.梵高：荷兰后印象派画家；
5.莫奈：法国画家，被誉为“印象派领导者”，是印象派代表人物和创始人之一；
6.常玉：近现代著名画家，世界级的绘画大家，中国式的莫迪利阿尼；
7.徐志摩：现代诗人、散文家，新月派诗人，新月诗社成员；
8.郎朗：中国钢琴演奏者，联合国和平使者；
9.歌词中提到了余光中的《乡愁》。
如有错误，请大家纠正，感谢大家。
第一位艺术家：勒内・弗朗索瓦・吉兰・马格里特，超现实主义画家，MV中对应的作品是《错误的镜子》，笔记上的标志是绿色的苹果
第二位艺术家：萨尔瓦多・达利，超现实主义画家，MV中通过弯曲的勺子和钟表来看，对应的作品是《记忆的永恒》，一副广为人知的名画，笔记上的标志是翘胡子。
第三位艺术家：常玉，中国近代画家，MV中对应的作品应该是《聚瑞盈馨》其很多作品都是基于这个青花盆上的植物，笔记上的标志是他的作品《曲腿裸女》，被徐志摩称为“宇宙大腿”
第四位艺术家：奥斯卡-克劳德・莫奈，印象派画家，MV中没想到对应作品，可能是启发了莫奈花了一幅又一幅的睡莲。笔记上的标志是莲花
第五位艺术家：徐志摩，中国现代诗人，MV中对应的作品应该是《巴黎的鳞爪》，笔记中的标志为圆框眼镜
还是周杰伦独有的味儿～不是那种乱七八糟的流行音乐。
哥，请郎朗是为了显瘦吧[doge][奶茶干杯]
请朗朗主要是为了衬托自己没那么胖[妙啊][妙啊][妙啊]
《请朗朗来弹奏是为了衬托自己没那么胖》
哥穿着复古西装
拿着手杖弹着魔法乐章
漫步走在莎玛丽丹，被岁月翻新的时光
望不到边界的帝国
用音符筑成的王座
我用琴键穿梭1920错过的不朽
啊 偏执是那马格利特
被我变出的苹果
超现实的是我
还是他原本想画的小丑
不是烟斗的烟斗
脸上的鸽子没有飞走
请你记住
他是个画家不是什么调酒
达利翘胡是谁给他的思索
弯了汤匙借你灵感不用还我
融化的是墙上时钟还是乳酪
龙虾电话那头你都不回我
浪荡是世俗画作里最自由不拘的水墨
花都优雅的双腿是这宇宙笔下的一抹
漂洋过海的乡愁种在一无所有的温柔
寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵
小船静静往返
马谛斯的海岸
星空下的夜晚
交给梵谷点燃
梦美的太短暂
孟克桥上呐喊
这世上的热闹
出自孤单
花园流淌的阳光
空气摇晃着花香
我请莫内帮个忙
能不能来张自画像
大师眺望着远方
研究色彩的形状
突然回头要我说说
我对我自己的印象
世代的狂
音乐的王
万物臣服在我乐章
路还在闯
我还在创
指尖的旋律在渴望
世代的狂
音乐的王
我想我不需要画框
它框不住琴键的速度
我的音符全部是未来艺术
日出在印象的港口来回
光线唤醒了睡着的花叶
草地正为一场小雨欢悦
我们彼此深爱这个世界
停在康桥上的那只蝴蝶
飞往午夜河畔的翡冷翠
遗憾被偶然藏在了诗页
是微笑都透不进的世界
巴黎的鳞爪
感伤的文法
要用音乐翻阅
晚风的灯下
旅人的花茶
我换成了咖啡
之后他就
爱上了苦涩这个复杂词汇
因为这才是挥手
向云彩道别的滋味
小船静静往返
马谛斯的海岸
星空下的夜晚
交给梵谷点燃
梦美的太短暂
孟克桥上呐喊
这世上的热闹
出自孤单
（纯手打，有错请指出）[OK][OK][OK]
02：45 想哭是怎么回事[难过]
哥穿着复古西装  拿着手杖  弹著魔法乐章
漫步走在  莎玛丽丹  被岁月  翻新的时光
望不到边界的帝国　用音符筑成的王座
我用琴键穿梭　1920错过的不朽

啊　偏执是那马格利特　被我变出的苹果
超现实的是我　还是他原本想画的小丑
不是烟斗的烟斗   脸上的鸽子没有飞走
请你记得　他是个画家　不是　什么调酒

达利翘胡是谁给他的思索　弯了汤匙借你灵感不用还我
融化的是上时钟还是乳酪　龙虾电话那头你都不回我

浪荡是世俗画作里最自由不拘的水墨
花都优雅的双腿是这宇宙笔下的一抹
飘洋过海的乡愁种在一无所有的温柔
寂寞的枝头才能长出　常玉要的花朵

小船静静往返　马谛斯的海岸
星空下的夜晚　交给梵谷点燃
梦美的太短暂　孟克桥上呐喊
这世上的热闹　出自孤单

花园流淌的阳光　空气摇晃着花香
我请莫内帮个忙　能不能来张自画像
大师眺望著远方　研究色彩的形状
突然回头要我说说我对我自己的印象

世代的狂　音乐的王　万物臣服在我乐章
路还在闯　我还在创　指尖的旋律在渴望
世代的狂　音乐的王　我想我不需要画框
它框不住　琴键的速度　我的音符　全部是未来艺术

日出在印象的港口来回　光线唤醒了睡著的花叶
草地正为一场小雨欢悦　我们彼此深爱这个世界
停在康桥上的那b蝴蝶　飞往午夜河畔的翡冷翠
遗憾被偶然藏在了诗页　是微笑都透不进的世界

巴黎的鳞爪　感伤的文法　要用音乐翻阅
晚风的灯下　旅人的花茶　我换成了咖啡
之后他就　爱上了苦涩这个复杂词汇
因为这才是挥手　向云彩道别的滋味

小船静静往返　马谛斯的海岸
星空下的夜晚　交给梵谷点燃
梦美的太短暂　孟克桥上呐喊
这世上的热闹　出自孤单
周杰伦！无与伦比！
这首歌没一定文化底蕴是听不懂的，大众的鉴赏水平这些年其实是在退步的，太多人只听够不够洗脑而不去探究乐曲内在的美
听完所有的，个人感觉这首在新专一枝独秀，其他要么是唱的差点意思，要么是编曲差点意思
好听不好听都是个人观点，既然发了这首歌就要允许不同观点的表达，但是认为说好听的人都是“吹”，不好听还不让说，或者认为说不好听的人都在“黑”，这么好听还不让人叫好，就是钻牛角尖了，如果你自己都包容不下另一种观点，那么有什么立场让持另一种观点的人包容你的观点呢？
一个月过去了还有800人在看
觉得难听且听不来的朋友们真的不要勉强你们自己进来听，也不用忍着难受跑来评论区评论和给主场的歌迷朋友们评论找难受，真的谢谢了！听不来你们真的可以直接退出划走，没必要留下伤人的话和自己为是的评论。不评论没人会当你来过这里的，谢谢了！如果非要主场对线的话我可不会搭理你们，来一个我就拉黑举办一条龙。[调皮][调皮][调皮]
周杰伦真是下滑好严重啊，嗓音不如以前，各方面都不以前，以前能甩别人100条街，现在拉了，只能甩99条了
写的歌词要足够精致，因为那些人从不细想背后的道理。
旋律和以前作品有一点相似之处就会被定义是炒旧饭。
新歌不符合他们的期待他们会说周郎才尽。
高音不能用假声，否则有人会嘲你嗓子不如从前....十二年过去了，只能说做超人真的好难
不想听的慢走不送[吃瓜]
有些人属于是自发自删敢做不敢当啊[嗑瓜子]
明知道会被喷，但还是想真诚地表达一下观点：人到中年，功成名就，中规中矩， 情怀之作吧。
纯手打[tv_doge]送给在场跟不上词的jay迷朋友
哥穿着复古西装
拿着手杖弹着魔法乐章
漫步走在玛莎丽丹 被岁月翻新的时光
望不到边界的帝国
用音符筑成的王座
我用琴键穿梭1920错过的不朽
啊 偏执是那玛格利特
被我变出的苹果
超现实的是我
还是他原本想画的小丑
不是烟斗的烟斗
脸上的鸽子没有飞走
请你记得
他是个画家不是什么调酒
达利翘胡是谁给他的思索
弯了汤匙借你灵感不用还我
融化的是墙上时钟还是乳酪
龙虾电话那头你都不回我
浪荡是世俗画作里最自由不拘的水墨
花都优雅的双腿是这宇宙笔下的一抹
飘洋过海的乡愁种在一无所有的温柔
寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵
小船静静往返
马谛斯的海岸
星空下的夜晚
交给梵谷点燃
梦美的太短暂
孟克桥上呐喊
这世上的热闹
出自孤单

花园流淌的阳光
空气摇晃着花香
我请莫内帮个忙
能不能来张自画像
大师眺望着远方
研究色彩的形状
突然回头要我说说
我对自己的形象
世代的狂
音乐的王
万物臣服在我乐章
路还在闯
我还在创
指尖的旋律在渴望
世代的狂
音乐的王
我想我不需要画框
他框不住琴键的速度
我的音符全都是未来艺术
日出在印象的港口来回
光线唤醒了睡着的花叶
草地正为一场小雨欢悦
我们彼此深爱这个世界
停在康桥上的那只蝴蝶
飞往午夜河畔的翡冷翠
遗憾被偶然藏在了诗页
是微笑都透不进的世界
巴黎的鳞爪
感伤的文法
要用音乐翻阅
晚风的灯光下
旅人的花茶
我换成了咖啡
之后他就
爱上了苦涩这个复杂词汇
因为这才是挥手
向云彩道别的滋味
小船静静往返
马谛斯的海岸
星空下的夜晚
交给梵谷点燃
梦美的太短暂
孟克桥上呐喊
这世上的热闹
出自孤单
之前正常的弹幕都被这群刷关闭特效的挤没了
大家有空的话去微博帮个忙，不能让杰伦再被全网黑一次[抱拳]
我弟弟说：周杰伦的歌不好听，不久后我便成为了独生子[doge]
周杰伦的歌一般
听完《最伟大的作品》，额，一般般。再听其他新歌，额，我还是听《最伟大的作品》吧[辣眼睛]
嗓子和以前已经有很明显的差别了
呀，居然有人的新专辑敢叫最伟大的作品，让我看看是谁这么嚣张 
（看过后），哦，原来是周董，打扰了[呲牙]
 （内心os，他没叫《最诺淖髌贰芬丫不错了）[辣眼睛]
突然觉得好听怎么办？
我去，现在还有8000+的人在看
我只知道杰伦的音乐基本都是这样
刚开始时候骂的越狠
时间会证明是杰伦太超前以及作品太优秀
这首歌更像是一种宣誓
已经半只脚踏出流行圈了
周杰伦在讲述自己对艺术，哲学，自我的探索历程

恭喜周杰伦由音乐人正式步入艺术家领域
说的不是那种混资历的老艺术家，
说的是真正的艺术家，注定名垂青史的那种
还有1.1万[哦呼]，但凡热度分我千分之一，我这种底层up都不至于混得那么惨[大哭]
那个，陌生人，我能耽误你两分钟吗？这件事说起来挺不好意思的，长那么大从来没有过过生日，今天是2022年七月九日，不是我生日，我就是想耽误你两分钟
你估计只是一个情歌党七里香花海晴天之类的你觉得好听，口味不一样，快歌党你就会知道这首歌牛逼之处
说这首歌一般的，可能你们都听惯了周氏情歌、中国风，很少听他的古典风吧，不过跟他以前的夜的第七章、以父之名、止战之殇之类的比，确实有那么点，不过也够优秀了，毕竟只拿周杰伦比周杰伦以前[doge]
安倍说他这辈子只要能听到7.15新专辑所有歌曲就死而无憾了[大哭][大哭][大哭][喜极而泣][doge]
很喜欢杰伦一直坚持融合古典乐和现代乐的态度。这首歌确实做到了不是去融入现在的潮流，而是坚持自己去开创潮流。很挑听众的一首歌，舍弃了一些传唱度，但我相信十几年后，这首歌会是一杯值得去回味的老酒。个人拙见，不喜勿杠。[奶茶干杯]
黑皮还在黑，改变得了周董华语第一的事实嘛？
怎么说呢？水平确实下降了，填词确实水了点，但如果你觉得旋律很难听甚至很奇怪的话那就证明你确实是被内地的狗屎华语流行给祸害了，说句直接的，难听的，大众根本就不配听优秀的音乐，因为高雅总是脱俗的，不针对任何人，有一点艺术修养的就不会来喷我，欢迎对号入座。
有一说一，感觉浑然一体，一件艺术品+
你说周杰伦请郎朗来是不是为了显瘦
第一次听有点小小的落差感，没有想象中那么惊艳。前奏很好听确实，但是中间段大部分都是rap，感觉我的审美有些被时代拖累了[笑哭]
但是听多几次越听越上头，只能说这就是周董的歌的魅力，经久不衰源远流长，“哥不在江湖许久，但江湖都是哥的传说”。若要我评华语乐坛第一人，除了周董，我很难想象能有第二个人能胜任这一头衔。而这，也正正是周董的狂，能写出这首歌的才华横溢（里面歌词和场景很有意思，不是现在很多古风那种辞藻流于表面，值得细品）。
我觉得很好听啊，怎么看到好多人唱衰呢
说拉了的就跟前些年说周郎才尽的一样
晚上好，恒总，赵总,钱总,孙总,李总,周总,吴总,刘总，郑总,王总,冯总,陈总,褚总,卫总,蒋总,沈总,韩总,杨总,朱总,秦总,尤总,许总,何总,吕总,施总,张总,孔总,曹总,严总,华总,金总,魏总,陶总,姜总,戚总,谢总,邹总,喻总,柏总,水总,窦总,章总,云总,苏总,潘总,葛总,奚总,范总,彭总,郎总,鲁总,韦总,昌总,马总,苗总,凤总,花总,方总,俞总,任总,柳总,酆总,鲍总,史总,唐总,费总,廉总,岑总,薛总,雷总,贺总,倪总,汤总,滕总,殷总,罗总，毕总,郝总,邬总,安总,常总,乐总,于总,时总,傅总,皮总,卞总,齐总,康总，伍总,余总,元总,卜总，孟总，祝总，欧阳总，白总，洪总，姬总，丁总，黄总，林总，高总，敖总，黎总，樊总，段总，田总，康总，陆总，郭总，杜总，骆总，姚总，董总，詹总，闫总，崔总，龚总，江总，祝总，上官总，钟总，汪总，叶总，温总，闻总，向总，熊总，戴总，代总，宁总，夏总，蔡总，谭总，袁总，连总，商总，银总，霍总，柴总，肖总，司总，谷总，冉总，胡总，兰总，焦总，凌总，梅总，闸总，游总，易总，伊总，林总，廖总，车总……各位老总我想升级，能点个赞吗
初听一般，现在感觉后劲满足的[2233娘_大笑]
有没有一种可能，谁都对这首歌有自己的看法，跟年龄无关，喜欢就是喜欢，觉得一般那就是觉得一般，那些张主任自己阅历似乎比别人多一点，就要否认别人的看法还要把自己的观点强加给别人才是不对的呢？
来了来了，青春又回来了[奶茶干杯]
周董又在下大棋了，我猜很有一部分人可能觉得这首歌古典风太浓了欣赏不来，但我认为再等十年二十年等到音乐教育真正普及时，大众欣赏这首歌将又会是另一番景象吧。
曲高而和寡，总是难免。
正如人皆可修身以成尧舜，但人很难通悟以成圣贤。
人皆可游于艺，但《兰亭》《蒙娜丽莎》非大众所能消受；茅台拉菲，普洱龙井，美酒美茶也非常人能通其滋味；纵《诗经》《离骚》，唐诗宋词，能感其美者众，能悟其美者亦寡。
《易经》坤卦六五爻曰:畅于四肢，发于事业，美之至也。
但，审美，有时也是一场战争……

不能说是极佳的作品，但是也算是近五年来少有高质量作品了。不过，苛刻一点说，还是不及之前的作品，期待专辑内的其他作品吧。（十五年老粉了）
总觉得哪里很别扭，听起来怪怪的，一点都不自然，跪下来听之后果然好多了
我可能是期待太高了，没有黑
周董以实力证明rap也不需要夹杂英文跟脏词
想说一般的就说一般，想说难听的就说难听，没必要在后面特地加一个怕喷怕网暴什么的，别这样ex人，杰伦的歌迷根本不会在意你们[微笑]
听了几遍还是没觉得好听啊[捂脸]
6年一首歌，一产就是最伟大的作品，掌声送给这位高产鸽王[鼓掌]
。个人之见，周杰伦把全民（一大部分）艺术审美提高了一个层次，以前像这种似懂非懂的东西都是看过既忘，但是因为是周杰伦，让人去认真听这首歌，让很多人去追寻并了解到里面的艺术气息，了解很多艺术史，就像“我的音符是未来艺术”
不用去和别人争论，时间会证明一切，20年来不一直如此吗[呲牙]
不知道为什么那么多人说这歌不行的。这首歌蕴含八段旋律，越听越好听越听越回味无穷的那种。个人觉得这歌作词和作曲华丽程度并不输夜七，以父。差距只在编曲上。而且两者风格也不同，这歌论耐听程度也不输前者。
虽然多的说不准，但我现在可以很保证的说杰伦在二十年内不会过时。[藏狐]为什么？因为作为一名05后2020届高二学生，我们班有九成的人喜欢杰伦，有五成的人是粉丝。只需投影仪上一个mv，就可以把整层楼吸引过来。[奶茶干杯]各位大可不必担心
说实话不咋地
曲名最《伟大的作品》，我认为有四层含义。
一：这首歌是jay出道以来最伟大的作品
二：指mv中穿越回1920年的jay遇见的艺术家所创作的最伟大的作品
三：指这些艺术家本身是造物主创造的最伟大的作品
四：mv中存在一个特殊的身份：朗朗所饰演的神秘人。jay通过莎玛丽丹百货楼的钢琴回到1920年的莎玛丽丹，并由常玉引荐与神秘人会面（这是能间接从mv中得出的信息，神秘人显然是由常玉邀请而来，jay并不认识神秘人），但在jay回到21世纪后，神秘人却拿着手电再一次出现在了jay面前，而这是不合常理的，如果神秘人生活在20世纪，为什么jay会到现代后依然能看到他？如果他生活在21世纪，又为什么出现在1920年？所以我提出一个猜想：神秘人的真实身份是未来的旅客，21世纪对他来说是历史，神秘人抱着和jay同样的目的回到过去，而jay也是他在旅行中要见的角色之一。最伟大的作品第四层含义不在局限于个人，而是将视角转向过去现在和未来；那些在人类历史上留下波澜的人与物，都是对人类而言最伟大的作品。
浅浅整理一下：马格丽特，人类之子，1920黄金时代，这不是烟斗，戴圆顶礼帽的男人，达利，记忆的永恒，龙虾电话，常玉，马蒂斯，梵高，孟克，莫奈，徐志摩
勺子梗：达利喜欢在睡觉的时候旁边放一个玻璃杯,再把勺子一端放在玻璃杯边缘, 用手指掐着另一端。当达利进入睡眠的“浅层睡眠”阶段，他的手自然会放松和释放勺子，勺子撞击玻璃杯发出声响把他叫醒，他就会快速把浅层睡眠大脑浮现的神奇现象画出来。
歌词里出现的一些梗搜这些艺术家都能搜到，比如莫奈那段周董魔术变睡莲之类的，就不过多赘述啦
只因你太美 baby 只因你太美 baby
只因你实在是太美 baby 只因你太美 baby
迎面走来的你让我如此蠢蠢欲动
这种感觉我从未有[捂眼]
随时随地有人系列[脱单doge]
专辑主打歌无论词曲确实最牛[脱单doge]
有没有一种可能 他写歌用了一周 学变魔术学了六年[脱单doge][doge]
好像午夜巴黎的情节哦
8.11了，还是1000＋[doge]
现在还有1000＋同时在看？！
最伟大的作品

哥穿着复古西装 

拿着手杖弹着魔法乐章

漫步走在莎玛丽丹 被岁月翻新的时光

望不到边界的帝国

用音符筑成的王座

我用琴键穿梭1920错过的不朽

啊偏执是那马格利特

被我变出的苹果

超现实的是我

还是他原本想画的小丑

不是烟斗的烟斗

脸上的鸽子没有飞走

请你记得

他是个画家不是什么调酒达利翘胡是谁给他的思索

弯了汤匙借你灵感不用还我

融化的是墙上时钟还是乳酪

龙虾电话那头你都不回我

浪荡是世俗画作里最自由不拘的水墨

花都优雅的双腿是这宇宙笔下的一抹

飘洋过海的乡愁种在一无所有的温柔

寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵小船静静往返

马谛斯的海岸

星空下的夜晚

交给梵谷点燃

梦美的太短暂

孟克桥上呐喊

这世上的热闹

出自孤单花园流淌的阳光

空气摇晃着花香

我请莫内帮个忙

能不能来张自画像

大师眺望着远方

研究色彩的形状

突然回头要我说说

我对自己的印象世代的狂

音乐的王

万物臣服在我乐章

路还在闯

我还在创

指尖的旋律在渴望

世代的狂

音乐的王

我想我不需要画框

它框不住琴键的速度

我的音符全部是未来艺术日出在印象的港口来回

光线唤醒了睡着的花叶

草地正为一场小雨欢悦

我们彼此深爱这个世界

停在康桥上的那只蝴蝶

飞往午夜河畔的翡冷翠

遗憾被偶然藏着了诗页

是玩笑都透不进的世界巴黎的鳞爪

感伤的文法

要用音乐翻阅

晚风的灯下

旅人的花茶

我换成了咖啡

之后他就

爱上了苦涩这个复杂词汇

因为这才是挥手

向云彩道别的滋味小船静静往返

马谛斯的海岸

星空下的夜晚

交给梵谷点燃

梦美的太短暂

孟克桥上呐喊

这世间的热闹

出自孤单
我00后啊为什么我知道周杰伦[doge][doge][doge][doge][doge][doge][doge]
最伟大的作品，最伟大的歌手，最伟大的时代
挺好听的，比某些小鲜肉好多了
一开始听很索然无味，之后越听越上头，就和有魔力一样[笑哭]
让华语乐坛再一次蓬荜生辉，华流才是最诺模
1000+[哦呼]
8.5还有1000+！
这歌意外的洗脑，这两天老是不自觉的哼副歌[藏狐]我比较喜欢后面一段
刚开始听一般，现在感觉还不错，越听越好听
周杰伦这么多年也没啥进步嘛，还是华语乐坛第一[doge][脱单doge]
这首歌真的很耐听[OK]
最d的作品
你周董永远是你周董，太好听了啊啊啊啊啊[大哭]
快手抖音放过这首吧 求求了
听说听着最伟大的作品入睡能做最伟大的梦哦[调皮]
不用怀疑。我们的世界里最伟大的作品正是成长的我们自己
越听越好听！！！我真的出不来了！！！
只要这个男人还在，我们华语歌的半片天就不会塌！我们华语歌不输给英语，韩语（当然其他的也不差）但是他的存在证明我们华语歌一样可以很吊！我还记得我上大学那会（海外），杰伦的新歌一出就在国外spotify排名榜排名瞬间第一。而这次新专辑也在纽约广场通知。[星星眼]
时刻都有1000+
后劲真的大
新出的几首里最好听的一首了，不管是mv还是单纯的音乐感觉可以一直循环。感觉其他几首不是很好（纯个人感觉）
你在任何一个时间点开这个视频，全都是2000+，这说明什么？这说明这首歌非常的好听。[doge]
这歌后劲真大[傲娇]
刚开始听觉得一般般，结果越听越上头，越听越想听。[笑哭]可能经常听杰伦的歌眼光高了[笑哭][笑哭][笑哭]
哥穿着复古西装 拿着手杖 弹著魔法乐章

漫步走在 莎玛丽丹 被岁月 翻新的时光

望不到边界的帝国　用音符筑成的王座

我用琴键穿梭　1920错过的不朽

啊　偏执是那马格利特　被我变出的苹果

超现实的是我　还是他原本想画的小丑

不是烟斗的烟斗 脸上的鸽子没有飞走

请你记得　他是个画家　不是　什么调酒

达利翘胡是谁给他的思索　弯了汤匙借你灵感不用还我

融化的是墙上时钟还是乳酪　龙虾电话那头你都不回我

浪荡是世俗画作里最自由不拘的水墨

花都优雅的双腿是这宇宙笔下的一抹

飘洋过海的乡愁种在一无所有的温柔

寂寞的枝头才能长出　常玉要的花朵

小船静静往返　马谛斯的海岸

星空下的夜晚　交给梵谷点燃

梦美的太短暂　孟克桥上呐喊

这世上的热闹　出自孤单

花园流淌的阳光　空气摇晃着花香

我请莫内帮个忙　能不能来张自画像

大师眺望著远方　研究色彩的形状

突然回头要我说说我对我自己的印象

世代的狂　音乐的王　万物臣服在我乐章

路还在闯　我还在创　指尖的旋律在渴望

世代的狂　音乐的王　我想我不需要画框

它框不住　琴键的速度　我的音符　全部是未来艺术

日出在印象的港口来回　光线唤醒了睡著的花叶

草地正为一场小雨欢悦　我们彼此深爱这个世界

停在康桥上的那只蝴蝶　飞往午夜河畔的翡冷翠

遗憾被偶然藏在了诗页　是微笑都透不进的世界

巴黎的鳞爪　感伤的文法　要用音乐翻阅

晚风的灯下　旅人的花茶　我换成了咖啡

之后他就　爱上了苦涩这个复杂词汇

因为这才是挥手　向云彩道别的滋味

小船静静往返　马谛斯的海岸

星空下的夜晚　交给梵谷点燃

梦美的太短暂　孟克桥上呐喊

这世上的热闹　出自孤单
114.5收藏（警觉）
第一次听我觉得好难听，但是第二天我又来听了一次，之后就隔三差五一直来听了，总感觉每次能发现新的东西，可能有好几种不同的旋律，还有钢琴独奏，我觉得这歌相当于以前三首歌了
现在都还有2000+人在线 周杰伦好牛
哥穿着复古西装 拿着手杖 弹着魔法乐章
漫步走在 莎玛丽丹 被岁月 翻新的时光
望不到边界的帝国　用音符筑成的王座
我用琴键穿梭　1920错过的不朽
啊　偏执是那马格利特　被我变出的苹果
超现实的是我　还是他原本想画的小丑
不是烟斗的烟斗 脸上的鸽子没有飞走
请你记得　他是个画家　不是　什么调酒
达利翘胡是谁给他的思索　弯了汤匙借你灵感不用还我
融化的是墙上时钟还是奶酪　龙虾电话那头你都不回我
浪荡是世俗画作里最自由不拘的水墨
花都优雅的双腿是这宇宙笔下的一抹
飘洋过海的乡愁种在一无所有的温柔
寂寞的枝头才能长出　常玉要的花朵
小船静静往返　马谛斯的海岸
星空下的夜晚　交给梵谷点燃
梦美的太短暂　孟克桥上群
这世上的热闹　出自孤单
花园流淌的阳光　空气摇晃着花香
我请莫内帮个忙　能不能来张自画像
大师眺望着远方　研究色彩的形状
突然回头要我说说我对我自己的印象
世代的狂　音乐的王　万物臣服在我乐章
路还在闯　我还在创　指尖的旋律在渴望
世代的狂　音乐的王　我想我不需要画框
它框不住　琴键的速度　我的音符　全部是未来艺术
日出在印象的港口来回　光线唤醒了睡着的花叶
草地正为一场小雨欢悦　我们彼此深爱这个世界
停在康桥上的那只蝴蝶　飞往午夜河畔的翡冷翠
遗憾被偶然藏在了诗页　是微笑都透不进的世界
巴黎的鳞爪　感伤的文法　要用音乐翻阅
晚风的灯下　旅人的花茶　我换成了咖啡
之后他就　爱上了苦涩这个复杂词汇
因为这才是挥手　向云彩道别的滋味
小船静静往返　马谛斯的海岸
星空下的夜晚　交给梵谷点燃
梦美的太短暂　孟克桥上群
这世上的热闹　出自孤单
感觉我是皇室公主
2点了还有1000人，不睡觉吗[doge]
周杰伦还是周杰伦，真不是某些个臭鱼烂虾能比
半个月了，2000在线
没钱买专辑的我只能在这听了[难过]
没钱买专辑的我只能在这听了[难过]
说真心话，感觉比起之前的吊曲一般
哥穿着复古西装  拿着手杖弹着魔法乐章  漫步走在莎玛丽丹 被岁月翻新的时光  望不到边界的帝国  用音符筑成的王座  我用琴键穿梭1920错过的不朽  啊 偏执是那马格利特  被我变出的苹果  超现实的是我  还是他原本想画的小丑  不是烟斗的烟斗  脸上的鸽子没有飞走  请你记得  他是个画家不是什么调酒  达利翘胡是谁给他的思索  弯了汤勺借你灵感不用还我  融化的是墙上时钟还是乳酪  龙虾电话那头你都不回我  浪荡是世俗画作里最自由不拘的水墨  花都优雅的双腿是这宇宙笔下的一抹  飘洋过海的乡愁种在一无所有的温柔  寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵  小船静静往返  马谛斯的海岸  星空下的夜晚  交给梵谷点燃  梦美的太短暂  孟克桥上呐喊  这世上的热闹  出自孤单  花园流淌的阳光  空气摇晃着花香  我请莫内帮个忙  能不能来张自画像  大师眺望着远方  研究色彩的形状  突然回头要我说说  我对我自己的印象  时代的狂  音乐的王  万物臣服在我乐章  路还在闯  我还在创  指尖的旋律在渴望  世代的狂  音乐的王  我想我不需要画框  它框不住琴键的速度  我的音符全部是未来艺术  日出在印象的港口来回  光线唤醒了睡着的花叶  草地正为一场小雨欢悦  我们彼此深爱这个世界  停在康桥上的那只蝴蝶  飞往午夜河畔的翡冷翠  遗憾被偶然藏在了诗页  是微笑都透不进的世界  巴黎的麟爪  伤感的文法  要用音乐翻阅  晚风的灯下  旅人的花茶  我换成了咖啡  之后他就  爱上了苦涩这个复杂词汇  因为这才是挥手  向云彩道别的滋味  小船静静往返  马谛斯的海岸  星空下的夜晚  交给梵谷点燃  梦美的太短暂  孟克桥上呐喊  这世上的热闹  出自孤单
这歌越听越好听，一开始满怀期待，听后发现一般，不甘的慢慢的接受平凡，就像人生一样，最终释怀[给心心][给心心][给心心]
怎么感觉这首歌是很久之前写的，新专辑六首歌，就这首歌声音嗓子感觉没问题，剩下的五首和这首歌多少差点意思
属于是那种越听越有味的 发布那天还没啥感觉
第一次听周杰伦的歌，刚听没什么，听得越多感触越深，总结四个字，好听，耐听[打call][打call]
他的歌我听不到三句就听不下去了哎因为

没有会员了
我记得这个MV请朗朗的原因是显得周杰伦瘦
前面部分挺一般的（和夜的第七章比）时代的狂后面能说超神了
没有钱的，我只好在哔哩哔哩里面听[藏狐]
就很神奇，第一次听觉得不好听，后面越听越好听
路人表示这首歌确实不是很好，以前我也听过周杰伦的歌，大多稍微听几遍就想跟着哼了，但这首听完就觉得云里雾里。。
跟这个一比另外几首感觉是凑数的
越听越上头，这歌的立意气魄有隐隐超过以父之名和夜的第七章之势。[OK][OK][OK]
开头的钢琴太喜欢了，不能说的秘密才是最伟大的作品[脱单doge]
我本想说点什么，但突然想到这是个不能说的秘密[奶茶干杯]
MV里的艺术家、艺术作品和旅游胜地：玛格利特《The Son of Man》、达利、莫奈《睡莲》、徐志摩、郎朗，凡尔赛宫、巴黎大皇宫、布达佩斯New York Cafe，还有补充的吗？
算上rap的节奏变化 主旋律一共九段不一样的段落，编曲极具层次感 而且上下两段完全不一样，前奏和中场还有两段钢琴，除了周杰伦 还有谁能写出这样的流行歌？关键是极具艺术感的同时旋律还很上头，这都欣赏不来的我只能说乐品只能去听学猫叫了
歌我刚听，真觉得很一般，然后不知道为什么越听越上头。然后之后就想着没事儿，就想再听一听，我发现这个新专辑的这几首新歌都是那种越听越上头的，刚开始听还觉得很一般的。
我真的太喜欢这首歌，第一遍听的时候还没什么感觉，第二遍开始，反反复复听，真的太上头了，停不下来[doge][doge]
有琴伤的味道，当年国人欣赏水平低，不知道现在如何
这b视频标签底下怎么还带了一个 周杰伦新歌二创大赛 笑死我了
第一遍真的没感觉我，甚至觉得有点不好听，结果现在上头了[洛天依]
哥穿着复古西装
拿着手杖弹着魔法乐章
漫步走在莎玛丽丹
被岁月翻新的时光
望不到边界的帝国
用音符筑成的王座
我用琴键穿梭1920错过的不朽
啊偏执是那马格利特
被我变出的苹果
超现实的是我
还是他原本想画的小丑
不是烟斗的烟斗
脸上的鸽子没有飞走
请你记得
他是个画家不是什么调酒
达利翘胡是谁给他的思索
弯了汤匙借你灵感不用还我
融化的是墙上时钟还是乳酪
龙虾电话那头你都不回我
浪荡是世俗画作里最自由不拘的水墨
花都优雅的双腿是这宇宙笔下的一抹
飘洋过海的乡愁种在一无所有的温柔
寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵
小船静静往返
马谛斯的海岸
星空下的夜晚
交给梵谷点燃
梦美的太短暂
孟克桥上呐喊
这世上的热闹
出自孤单
花园流淌的阳光
空气摇晃着花香
我请莫内帮个忙
能不能来张自画像
大师眺望着远方
研究色彩的形状
突然回头要我说说
我对我自己的印象
世代的狂 音乐的王
万物臣服在我乐章
路还在闯 我还在创
指尖的旋律在渴望
世代的狂 音乐的王
我想我不需要画框
它框不住琴键的速度
我的音符全部是未来艺术
日出在印象的港口来回
光线唤醒了睡着的花叶
草地正为一场小雨欢悦
我们彼此深爱这个世界
停在康桥上的那只蝴蝶
飞往午夜河畔的翡冷翠
遗憾被偶然藏在了诗页
是微笑都透不进的世界
巴黎的鳞爪 感伤的文法
要用音乐翻阅
晚风的灯下 旅人的花茶
我换成了咖啡
之后他就
爱上了苦涩这个复杂词汇
因为这才是挥手
向云彩道别的滋味
小船静静往返
马谛斯的海岸
星空下的夜晚
交给梵谷点燃
梦美的太短暂
孟克桥上呐喊
这世上的热闹
出自孤单
40多岁了还在被迫营业
第一遍听感觉一般，越听越好听
感觉这个更有以前的感觉一点
自从进入网络时代，华语乐坛除了周杰伦，张杰，林俊杰，五月天等就不行了，毕竟抄袭日语乐坛会被骂[吃瓜]
这首更好听哇
已然是老歌了，众所周知周杰伦的老歌都好听。
哈哈哈完］我比^喜g@首和t如霜
纯路人，周杰伦是我爹[妙啊]
唉，周董也是老了，还记得最开始听印第安老斑鸠的惊艳，天马行空的想象力，现在嗓子状态是真的不行了
Apple Music新专辑锁国区是几个意思，还搞区别对待是吧？[笑]
周杰伦有什么了不起的，他只不过是：
四届世界音乐大奖最畅销亚洲艺人
新中国60周年最具影响力人物之一
中华区八次年度销量冠军（最多）
15座金曲奖得主（最多）
MP3全球下载量世界第三
悉尼演唱票房美国公告牌第二
周杰伦命名小行星（编号257248）
周杰伦日（7月16日） 
唯一登上时代周刊封面华人男歌手
全球百大创意人物
美国CNN亚洲最具影响力二十人物
2012年福布斯中国名人榜第一名
MTV日本录影带奖亚洲最杰出艺人
两届MTV亚洲大奖最受欢迎台艺人
2002年至2008年IFPI中获得6连霸
连续6年最高销量国语唱片佳绩
连续8年IFPI十大销量国语唱片
华语乐坛十年领袖人物
华语乐坛十年最佳男歌手
华语乐坛十年最具传唱度歌手
新世纪唱片在华语销量纪录保持者
2010年亚马逊钻石唱片奖
2012年荣登新四大天王桂冠
周杰伦也没什么了不起嘛？[傲娇]
“当一件伟大的作品被创作出来时
艺术家并不会知道
自己成就了一整个艺术时代”

还有什么语言比这个解读更好呢？
9点半新歌兄弟集美们[OK]集合
虽然没有刻意等新歌，但是每一个新作品出来我感觉都能吊打所有那些排行榜的歌[洛天依]
已经是老歌了，新歌什么时候发
感觉伴奏的完成度好高啊，前几天刚出时候没感觉什么，现在越听越上头。。有点逆天
mv里有各种艺术作品绘画诗歌等 还致敬了不能说的秘密和巴黎电影 艺术价值极高 相当一部电影值得方反复观看 歌词也是文采极高 对艺术家的评述和自己的见解 未来的路 和中华文化的输出 还做到上口押韵 曲更是精彩绝伦！！最伟大的作品 我能看能听能赏一辈子[大哭]
不亚于当年以父之名呀，就是唱功明显退步了些。周董实力还是一如既往的强
哇不是吧三点了还有2000+这么恐怖的吗你们晚上不睡觉的吗[]
新专辑还有22小时27分[doge]
还记得前面发布的25秒前奏吗？如果我没猜错的话，那个前奏应该就是新专辑里《还在流浪》的前奏来吧，包括视频mv的背景都很符合，这种欢快的前奏，在新专辑的歌曲里热度可能会非常高也非常好听哦。
啊这个有什么好听的[捂脸]
，
，
，
，
，

，，
我也就稍微循环了几个晚上[吃瓜]
好听，很多乐器的组合，不带重复使用是真的奢侈
这歌哪儿不好听了？？？
对于歌迷而已这首歌已经很不错了，保持风格了。对于想这要超越的人，只能说很难了，周董现在保持风格就好
现在有那么多人听已经很好，以前我最爱的《夜七》发歌时那样那么高热度，当时小众，现在很多歌迷接受了，觉得惊艳了，但还有很多路人不爱听这类歌曲
后边有段旋律不一样的一段，温温柔柔的，我太爱这一段了[保卫萝卜_哇][保卫萝卜_哇][保卫萝卜_哇][保卫萝卜_哇][奶茶干杯]
真√巴好听！记住我说的！再过一段时间这首歌绝对封神，肯定拿金曲奖！除非专辑里有比这更诺母瑁这歌就算在他早期也能是排名靠前的，可惜嗓音现在不行了导致可能有些人误会成不好听，不信邪的小黑子们我建议你们去听翻唱，或者日语翻唱你就知道了
优雅中不失张狂，和谐乐章中夹杂一丝富有节奏鼓点，前抑后扬的曲调与超前的歌词
我并不怎么听歌，但这种两种风格夹杂一起相辅相成的愉悦感，就连我都能体会到[洛天依][洛天依]
杰伦真的有在认真做音乐的(拜托不要黑了[大哭])《最伟大的作品》的艺术氛围特别强，我前几天上视频做这首的粤语填词作品，特地查了很多资料(我也是爆肝了[灵魂出窍])，真的学到了很多[热词系列_吹爆]
真希望周杰伦可以穿越到迈克尔杰克逊时代，想看的周杰伦和MJ同框
越听越好听
此时此刻我只想说一句，杰伦~你是我的神[给心心]
依然是熟悉的前奏
MV和歌词里的艺术彩蛋：
01：23秒，玛格丽特 超现实主义画家 画苹果，黑帽子的男人
01：40秒，达利 超现实主义画家 翘胡子
01：48秒，常玉 中国留法画家 画人体（四川南充人）
02：02秒，马蒂斯 野兽派画家 狂野线条
02：05秒，梵高，后印象派画家，代表作星月夜，
03：40秒，莫奈 印象派画家 画睡莲和捕捉光线光影。
04：05秒，徐志摩 ，代表作，再别康桥，翡冷翠的一夜，巴黎的鳞爪。
04：42，孟克， 表现主义画家，代表作桥上少女。
个人想法。杰伦的歌不戳我的耳，但你让我找华语乐坛能和他掰手腕的，找不到。
据Chartmaster，周杰伦的专辑《最伟大的作品》已经超过250万单位销量~[给心心]
 现今这张专辑将挑战防弹少年的今年全球最高销量专辑的位置~
每天都来听，小侄女也是杰迷啦！还是要和杰伦学变魔术呢哈哈[奶茶干杯][奶茶干杯][高考加油][高考加油]
好家伙，还有6000+
为什么一开始听挺普通，后来越听越好听[星星眼]
还是他年轻时的风格啊 真没啥变化
这个点还有1w人。。。杰伦太牛了[害羞]
好了好了，这是过去式了，新专辑什么时候出[doge]
如果你觉得这首歌不好听  没关系 ，记住杰伦那首歌：超人不会飞
感觉这首歌的旋律配词有点悲伤，像是追忆似水年华，往事如烟，代有才人出，留给后人探寻，亦不知是否能追上那一缕渴望。
有些人一看标题以为自称为最伟大很自恋(虽然粉丝的确觉得很伟大哈哈)，但其实歌曲本身就包括许多最伟大的作品，是一个致敬吖。我前几天上新视频（这首歌的二创）的时候特地为此做了很多资料，希望大家能真的听懂歌中的意义吧
看标题，最伟大的作品，周杰伦，划走，什么标题党。
过了三秒。
等等，刚才那是谁?我眼瞎了么？周杰伦居然能出新歌了!!!听了两句，就是这个味![热词系列_知识增加]
额，都几天了还有1w多人在看？[疑惑][疑惑][疑惑]
差点被水军给骗了，曲子这方面周董还是NO.1[脱单doge][脱单doge]
这世上的热闹出自孤单，这句话道出了艺术家的心酸，伟大的艺术作品思想总是超出当时那个时代的，常常不被时代所接受。我们常说艺术是雅俗共赏的，但雅俗共赏本就是一个伪命题，艺术有时候就只能被少数人接受和理解的
1：18 穿帮了[笑哭]
越听越上头咋回事，感觉不输以前的
越听越上头啊，第一遍没啥感觉
这歌不是很好听吗，，为啥这么多人喷
虽然比不上巅峰时期的作品，不过有些人无脑黑真的很离谱[doge]
说周杰伦江良才尽的你怎么这么懂呢[疑惑]
这个点还有三千人听吗，你们好卷[喜极而泣]
原来我也在听啊，那没事了[doge]
如果这是别人的歌，我会打95分。但因为你是周杰伦，我只能打60分。[傲娇]
第一次觉的不太行，听多了，
突然觉得好好听啊
“没惊喜没有改变，有人已经说了十几年了”
果然是耐听类型，初听没什么感觉，越听越上头
作词  黄俊郎/谢迪

哥穿着复古西装 拿着手杖 弹着魔法乐章
漫步走在 莎玛丽丹 被岁月 翻新的时光
望不到边界的帝国　用音符筑成的王座
我用琴键穿梭　1920错过的不朽

啊　偏执是那马格利特　被我变出的苹果
超现实的是我　还是他原本想画的小丑
不是烟斗的烟斗 脸上的鸽子没有飞走
请你记得　他是个画家　不是　什么调酒

达利翘胡是谁给他的思索　弯了汤匙借你灵感不用还我
融化的是墙上时钟还是奶酪　龙虾电话那头你都不回我

浪荡是世俗画作里最自由不拘的水墨
花都优雅的双腿是这宇宙笔下的一抹
飘洋过海的乡愁种在一无所有的温柔
寂寞的枝头才能长出　常玉要的花朵

小船静静往返　马谛斯的海岸
星空下的夜晚　交给梵谷点燃
梦美的太短暂　孟克桥上呐喊
这世上的热闹　出自孤单

花园流淌的阳光　空气摇晃着花香
我请莫内帮个忙　能不能来张自画像
大师眺望着远方　研究色彩的形状
突然回头要我说说我对我自己的印象

世代的狂　音乐的王　万物臣服在我乐章
路还在闯　我还在创　指尖的旋律在渴望
世代的狂　音乐的王　我想我不需要画框
它框不住　琴键的速度　我的音符　全部是未来艺术

日出在印象的港口来回　光线唤醒了睡着的花叶
草地正为一场小雨欢悦　我们彼此深爱这个世界
停在康桥上的那只蝴蝶　飞往午夜河畔的翡冷翠
遗憾被偶然藏在了诗页　是微笑都透不进的世界

巴黎的鳞爪　感伤的文法　要用音乐翻阅
晚风的灯下　旅人的花茶　我换成了咖啡
之后他就　爱上了苦涩这个复杂词汇
因为这才是挥手　向云彩道别的滋味

小船静静往返　马谛斯的海岸
星空下的夜晚　交给梵谷点燃
梦美的太短暂　孟克桥上呐喊
这世上的热闹　出自孤单 
复制的
哥穿着复古西装

拿着手杖弹着魔法乐章

漫步走在莎玛丽丹 被岁月翻新的时光

望不到边界的帝国

用音符筑成的王座

我用琴键穿梭1920错过的不朽

啊 偏执是那马格利特

被我变出的苹果

超现实的是我

还是他原本想画的小丑

不是烟斗的烟斗

脸上的鸽子没有飞走

请你记得

他是个画家不是什么调酒

达利翘胡是谁给他的思索

弯了汤勺借你灵感不用还我

融化的是墙上时钟还是乳酪

龙虾电话那头你都不回我

浪荡是世俗画作里最自由不拘的水墨

花都优雅的双腿是这宇宙笔下的一抹

飘洋过海的乡愁种在一无所有的温柔

寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵

小船静静往返

马谛斯的海岸

星空下的夜晚

交给梵谷点燃

梦美的太短暂

孟克桥上呐喊

这世上的热闹

出自孤单

花园流淌的阳光

空气摇晃着花香

我请莫内帮个忙

能不能来张自画像

大师眺望着远方

研究色彩的形状

突然回头要我说说

我对我自己的印象

时代的狂

音乐的王

万物臣服在我乐章

路还在闯

我还在创

指尖的旋律在渴望

世代的狂

音乐的王

我想我不需要画框

它框不住琴键的速度

我的音符全部是未来艺术

日出在印象的港口来回

光线唤醒了睡着的花叶

草地正为一场小雨欢悦

我们彼此深爱这个世界

停在康桥上的那只蝴蝶

飞往午夜河畔的翡冷翠

遗憾被偶然藏在了诗页

是微笑都透不进的世界

巴黎的麟爪

伤感的文法

要用音乐翻阅

晚风的灯下

旅人的花茶

我换成了咖啡

之后他就

爱上了苦涩这个复杂词汇

因为这才是挥手

向云彩道别的滋味

小船静静往返

马谛斯的海岸

星空下的夜晚

交给梵谷点燃

梦美的太短暂

孟克桥上呐喊

这世上的热闹

出自孤单
结婚前，mv有女主角，结婚后，mv都是男人
还有1.3万[大哭] 杰伦的粉真的超好的，之前做了这首的粤语填词翻唱(爆肝做出来的作品)，连我这种底层up都有人看（本来无人问津的）
个人觉得这歌真的挺好听的…！
周杰伦【最伟大的作品】 

曲: 周杰伦 

词: 黄俊郎/谢迪 

导演: 周杰伦 
#周杰伦 #jaychou #paris #最伟大的作品

哥穿着复古西装  拿着手杖  弹着魔法乐章
漫步走在  莎玛丽丹  被岁月  翻新的时光
望不到边界的帝国　用音符筑成的王座
我用琴键穿梭　1920错过的不朽

啊　偏执是那马格利特　被我变出的苹果
超现实的是我　还是他原本想画的小丑
不是烟斗的烟斗   脸上的鸽子没有飞走
请你记得　他是个画家　不是　什么调酒

达利翘胡是谁给他的思索　弯了汤匙借你灵感不用还我
融化的是墙上时钟还是乳酪　龙虾电话那头你都不回我

浪荡是世俗画作里最自由不拘的水墨
花都优雅的双腿是这宇宙笔下的一抹
飘洋过海的乡愁种在一无所有的温柔
寂寞的枝头才能长出　常玉要的花朵

小船静静往返　马谛斯的海岸
星空下的夜晚　交给梵谷点燃
梦美的太短暂　孟克桥上呐喊
这世上的热闹　出自孤单

花园流淌的阳光　空气摇晃着花香
我请莫内帮个忙　能不能来张自画像
大师眺望着远方　研究色彩的形状
突然回头要我说说我对我自己的印象

世代的狂　音乐的王　万物臣服在我乐章
路还在闯　我还在创　指尖的旋律在渴望
世代的狂　音乐的王　我想我不需要画框
它框不住　琴键的速度　我的音符　全部是未来艺术

日出在印象的港口来回　光线唤醒了睡着的花叶
草地正为一场小雨欢悦　我们彼此深爱这个世界
停在康桥上的那只蝴蝶　飞往午夜河畔的翡冷翠
遗憾被偶然藏在了诗页　是微笑都透不进的世界

巴黎的鳞爪　感伤的文法　要用音乐翻阅
晚风的灯下　旅人的花茶　我换成了咖啡
之后他就　爱上了苦涩这个复杂词汇
因为这才是挥手　向云彩道别的滋味

小船静静往返　马谛斯的海岸
星空下的夜晚　交给梵谷点燃
梦美的太短暂　孟克桥上呐喊
这世上的热闹　出自孤单
几个月后某音最伟大的作品DJ版[滑稽]
华语乐坛，从纵横疆场到马革裹尸，周董既是执剑人，又是守墓者
竟然有8000人同时观看！胖伦太帕[脱单doge][热词表情_哎呦不错哦]
好了现在已经是旧歌了[doge]新专辑什么时候出[doge]
期待下《红颜如霜》
第三天了怎么还有两万人一起听[tv_生气][tv_生气]
还有1.9万人...[哦呼]但凡杰伦的热度分我万分之一，我这个底层UP都不至于混得这么落魄
作为一名零零后永远喜欢周杰伦[打call][打call][打call]
我第一遍没啥感觉，越听越喜欢[崩坏3_吃瓜]
听着这歌5分钟感觉过得好快啊一下就没了
真是越听越好听 首发听没什么感觉 偶然又听了几次 越听越好听
到这里我才知道，投币有上限！
这种歌可能初听不会太惊艳，但绝对耐听，不会因为听多了反感
反正是秒杀近些年所有华语流行音乐[笑哭]
只有我一个人从第一遍就被惊艳了吗[tv_难过]为什么那么多人说一般[tv_难过]
这或许不是杰伦最好听最脍炙人口的歌 但一定是艺术成分最高的歌
第一遍第二遍第三遍感觉完全不一样
大家真的不需要睡觉吗
属于越听越好听
长大后很少听周杰伦，很少听华语歌，因为好听的太多。听了一遍还是这个味，我可以给接近满分，有些孩子不要要求太高，这个男人已经四十多了
我就喜欢这种小调的 建议多来点
这歌真高级[抓狂]
说不好听的多听几遍[打call]这歌越听越上头的[打call][打call][打call]一点也不会腻
可以被批作业吗！[调皮][给心心]BV16r4y1u78j
还是那个味，听不清唱什么[doge]
第一次听的时候觉得杰伦的嗓子已经不适合唱rap了，但是后面突然发现沙哑一点的嗓音唱rap有一种别人模仿不来的味道[doge]
他创作是没瓶颈，可惜现在这嗓音条件，换成20年前的周杰伦来唱绝对好听不少
2万个歌迷你们好，一起听完歌做个好梦[给心心]
结构上很有以父之名的感觉 又是一首超前之作
大家快去听听专辑版本的吧，音质混音都比MV好很多
越听越好听 刚听还觉得没啥
越听越喜欢的有没有？
2022年7月8日23:05:30
还有2w+的人看
确实nb
家人们，周杰伦没有停止创作，最伟大的作品不会是最后一张专辑的[惊喜]
越听越好听，这首第一，mojito第二好听
我的青春回来了，黑粉的青春也回来了[]
你说明年高考会不会来个中国艺术，带上常玉，徐悲鸿，啥的
第一遍可能没什么感觉，但是真的是越听越好听，这就是周杰伦的魅力吧[抓狂]
杰伦的歌真的很神奇啊，节奏多变又符合整首歌的氛围且不乏味，真的很耐听啊，这才是所谓跨时代的音乐（等了很久啊喂，看到周杰伦上热搜时，都愣了一下）
真的好听
真的很喜欢周式rap，不管是唱法还是歌词，不带脏字地描述一个故事
杰伦的歌真的很神奇啊，节奏多变又符合整首歌的氛围且不乏味，真的很耐听啊，这才是所谓跨时代的音乐（等了很久啊喂，看到周杰伦上热搜时，都愣了一下）
真的好听
真的很喜欢周式rap，不管是唱法还是歌词，不带脏字地描述一个故事
吹毛求疵的那些家伙歇了吧！你们平时是听的是么歌啊？
超喜欢杰伦，刚准备入手学习钢琴，想组建一个钢琴学习小组一起学习钢琴，看课打卡，分享笔记，解答问题，分享乐谱简谱等等，有一起的伙伴嘛
我咋感觉这个调调有点耳熟，是不是周董哪首歌和这个调调差不多
越听越好听
重新闭上眼睛又听了一遍实在是太绝了，那些旋律简直就是天衣无缝，鼓点那一段，配合旋律，简直太好听了
越是繁华消亡的寂寥乱象中，越有人翘首以盼，渴求神降下的光；于是他们造神捧神迎神，于是他们骂神毁神爆呼天下无神。
其实他从来不是神。他的音乐关联的不止是回忆，还有一串串关于热爱与梦想的音符，是记录音乐赋予人们跳动的喜悦，旖旎的忧伤，忘情的投入，踌躇的挣扎，音乐滋养我们，我们聆听，感受，心灵交融。
没人应该背负救市的责任，当市场不复存在的时候。他还在尽心写歌唱歌，他还在考虑视觉传达，他还在用音乐表达情感，他还在告诉我们：有新歌了，听听看～
几分钟前是2017万，现在是2025万我去
好神奇 真的越听越好听。这个调调 第一次听没有很击中的感觉。但是莫名其妙的，之后偶然再听到，总觉很熟悉很舒服。 尤其是开头钢琴曲，听过几遍之后我真的服
之前说感觉一般，我错了，越听越上头，听完歌词解析感觉更牛逼了
怎么办啊兄弟们，越听越有味，我已经出不去了[给心心]
为什么最喜欢《最伟大的作品》里：这世上的热闹，出自孤单。
因为每一个创作者，都是孤单的。要自孤单中迸发出思想的火化，要在日复一日枯燥的磨练中不断磨砺技艺，日积月累，忍受一个人的日子，忍受不同人的质疑，忍受普世标准的界定，让那些或是恢宏、或是绮丽、或是氤氲、或是怪异、或是诡谲的作品留下来。
那些孤单，最终成为热闹。
但热闹的是他们，创作者只是微笑点头，而后转身离开。
周杰伦永远有魔力，那就是我能接受他的新歌，其他人的歌，真的一句都听不下去
听了之后感觉一般，不如有一个喝奶茶的胖子唱的好听
这不叫最诺淖髌芬丫很给面子了[doge]
希望这是新专辑里面最差的一首
有人喜欢就必定有人不喜欢。听不得负面甚至理性的评价，没有批评的赞美也就没什么意义了。
哥这几年的画展不是白看的
好了，这已经成旧专辑了，新专辑什么时候发[doge][doge][doge]
前奏一响，眼泪都要出来了，代表了整个青春和时代[保卫萝卜_哭哭][保卫萝卜_笔芯]
说不好听的应该提升提升自己审美了别把审美停留在抖音热歌
时间会证明周杰伦的超前，就像反方向的钟龙卷风都是过了十年二十年才火
好啦已经三天了，那就算老歌吧
那么周杰伦新歌什么时候出？[doge]
看了解读再回看这个MV，再次确信周董为什么能是时代的狂，音乐的王[OK]
周杰伦后期的作品，把歌曲本身提高了太多的档次，它不是作品了，而应该成为艺术品
不得不感慨，周杰伦真的是yyds。现在很多流行歌曲的歌词和旋律虽然好记，也能朗朗上口，但是它没有很深刻的内涵，没过多久就会被大众遗忘。但是周董的歌还是一如既往保持自己的风格，在歌词之中埋下这几位伟人的代表作和关键词，又不失规律，真的很厉害了[打call][奶茶干杯]
看不到理性交流，提出一点意见就是收钱
以前你们还会黑他日本人，现在只敢攻击歌词了？
兄弟们 我确定了   5首单曲绝对重录了  听感真的不一样 尤其拉倒和相信 大家戴耳机可以去听听
家人们，新专的几首老歌都重新制作了，真的更好听了！
这大半夜的大家都不睡觉的吗。。。1.5万人同时在线。。。麻了[笑哭]
看我动态，QQ音乐飙升榜前一百Jay占95首，前50占49首 还有谁呀，时代的狂 音乐的王！
好啦，这首已经是老歌了，帮我问问杰伦，什么时候出新歌[打call][打call][打call]
为啥我梦里都是这个旋律？为啥我这么想哭呀(┯_┯)[酸了][酸了][酸了]特别是高潮部分
你不喜欢能不能别买啊[思考]人光qq音乐已经预售60多万了真不差您老这一张
这次专辑就相当于六首新歌，一首四块钱，一共24块钱，而四块钱是今年QQ音乐重新给歌手们的数字单曲定价，《mojito》和《说好不哭》买过的人不需要再重复收费，没买的人依旧按照曾经的三块钱一首算，老歌当早听早享受呗，要是你之前买了不也是便宜1/5了，反正我是24买的专辑
【油管复制过来的】一开始周董弹钢琴的那栋建筑是巴黎的贵妇百货-莎玛丽丹百货，周董想借由弹Secret 回到过去寻找一些各领域伟大的作品（后面笔记本上面有列，分别是雷内．玛格丽特、达利、常玉(杜哥饰演）、莫内、徐志摩和？？？)，而MV和歌词也相互呼应，依照笔记本的人物顺序出场，餐厅的红鼻子小丑就是呼应雷内，因为雷内有一幅名画叫做"人子"，就是用青苹果遮住画中主角的脸，周董结合魔术将其红球变成青苹果，不是烟斗的烟斗和脸上的鸽子没有飞走都是在描述雷内的作品，而第二个翘胡子达利的经典画作在床边故事MV中有出现，达利是名超现实画家，画作中能看见一些金属或坚硬的物质变成柔软松垮的样貌，周董借由汤匙折弯的魔术来表示这样的灵感是他借给达利，不用还，幽默一下，龙虾电话是达利著名的雕塑品。而杜哥饰演的常玉是一位法国华裔画家，MV里正在画的是"青花盆与菊，但周董一样运用魔术让花开得更茂密，吓了常玉一跳，常玉因此送了他一幅画。郎朗应该也是时空旅人从百货穿越回去的，而且不只一次，因为他跟常玉看起来是熟识，也许他早就知道周董就是那个钢琴的代表人，想回去跟他斗琴番。后来周董请了莫内来帮他画画像，莫内有一系列睡莲的画作，周董将墙上的莲花变成实体给他，一样是融合了魔术手法，顺便一提，歌词提到的日出印象也是莫内的画作，另外莫内请他说说他对自己的印象，也正是他要傅达的，他是音乐的王。最后徐志摩递上的纸条写着"巴黎的鳞爪"，“巴黎的鳞爪"是徐志摩的散文代表作，记述巴黎生活的种种，而“宇宙大腿”是徐志摩看到常玉笔下裸女圆润的双腿时，用来形容他的震撼，周董将茶变成咖啡则对应徐志摩说的“巴黎少了咖啡馆恐怕变得一无可爱"。最后周董看着笔记本想着钢琴的代表人是谁，问号有三个，答案应该就是周杰伦，回到一开始的贵妇百货周董和他的朋友检视着这趟穿越时空的一些纪录，这时郎朗拿着手电筒出来，表情就像跟周董说，钢琴的伟大代表人不用回去找了，就是你，回去也找不到，因为你正在创造伟大…
Retrieved from YouTube.
周杰伦的歌不就是越听越好听的吗，难道之前的那些歌都是听一遍两遍就能品出味来的吗
这歌，怎么说呢。越听越上头越听越觉得好听，第一次听的时候听不出什么，感觉也就那样，但是多听几次之后我已经开始上瘾了
别人的MV：唱唱跳跳一首歌就没了
周杰伦的MV：哥的MV那叫MV吗？那是电影是艺术[星星眼][星星眼][星星眼][星星眼][星星眼]
。。。最难超越的还是自己啊
刚开始听，就被开头的钢琴惊艳住了[打call]副歌部分也炒鸡好听[喜欢]已经刷了不下十遍了[OK]
我舍友说不好听，一般。我tm一巴掌就把他扇翻在地上，揪着他的猪耳朵拉了出去
中间有一个很戳我的一点，就是歌词唱到“聊聊我对自己的印象”时杰伦给画过《睡莲》的莫奈展示了中国古典国画的荷花，果然在哥心中，“华流一直都是最诺摹[星星眼][OK]
曲：周杰伦
词：黄俊郎/谢迪
导演：周杰伦
哥穿着复古西装拿着手杖弹着魔法乐章
漫步走在莎玛丽丹被岁月翻新的时光
望不到边界的帝国用音符筑成的王座
我用琴键穿梭1920错过的不朽
啊
偏执是那马格利特被我变出的苹果
超现实的是我还是他原本想画的小丑
不是烟斗的烟斗脸上的鸽子没有飞走
请你记得他是个画家不是什么调酒
达利翘胡是谁给他的思索弯了汤匙借你灵感不用还我
融化的是墙上时钟还是奶酪龙虾电话那头你都不回我
浪荡是世俗画作里最自由不拘的水墨
花都优雅的双腿是这宇宙笔下的一抹
飘洋过海的乡愁种在一无所有的温柔
寂寞的枝头才能长出
常玉要的花朵
小船静静往返马谛斯的海岸
星空下的夜晚
交给凡高点燃
梦美的太短暂孟克桥上呐喊
这世上的热闹出自孤单
花园流淌的阳光空气摇晃着花香
我请莫内帮个忙
能不能来张自画像
大师眺望着远方
x究色彩的形状
突然回头要我说说我对我自己的印象
世代的狂
音乐的王
万物臣服在我乐章
路还在闯我还在创
指尖的旋律在渴望
世代的狂
音乐的王
我想我不需要画框
它框不住琴键的速度我的音符全部是未来艺术
日出在印象的港口来回
光线唤醒了睡着的花叶
草地正为一场小雨欢悦我们彼此深爱这个世界
停在康桥上的那只蝴蝶
飞往午夜河畔的佛罗伦萨
遗憾被偶然藏在了诗页是微笑都透不进的世界
巴黎的鳞瓜感伤的文法要用音乐翻阅
晚风的灯下
旅人的花茶
我换成了咖啡
之后他就爱上了苦涩这个复杂词汇
因为这才是挥手向云彩道别的滋味
小船静静往返马音斯的海岸
星空下的夜晚
交给凡高点燃
梦美的太短暂
孟克桥上呐喊
这世上的热闹出自孤单
和以前的歌没法比，但足够吊打现在的音乐了
有些无脑黑真差不多得了，是不是谁家giegie粉丝来找存在感来了啊，就这首歌你们家giegie一辈子都做不出来
不如以前的歌一根毛，不过吊打现在的歌还是绰绰有余的[嘉然2.0_打盹]
不会真有人连歌词都没搞懂就在这无感吧[吃瓜]
还是说你想说这曲子很一般？？[吃瓜]
那你到底在无感啥呢？
有没有和我一样 最喜欢时代的狂那段 神来之笔啊
好听的，稳定的输出。但也许是因为等了很久，所以更好听了。
有朗朗在我一点都不觉得杰伦胖，这就是朗朗出场的全部意义吗
以我现在27岁的年龄去看这首歌，感觉还行，杰伦的正常发挥的水平。（自己也会弹吉他等一些乐器，所以音乐乐理还是懂一点，这首歌真的还行）。但是如果我17岁的话，估计会觉得还算一般吧，因为年轻自胜自傲的心理会让我这么觉得
越听越有感觉[给心心][给心心][给心心]
就是这个味，无与伦比，独此一家
初听一般 越听越上头 属于以父之名那种类型，听多了才觉得刁
